# 제7화. 코어를 쓰는 법

코어가 몸에 자리 잡고 나니 본능적으로 알 수 있었다.
“마나를모은다.”
마치 새끼 거북이가 알에서 나오자마자 바다로 향하는 것과 같은 본능적 감각.
나는 코어라는 거대한 우물에서 물을 길어오듯 마나를 한 움큼 퍼다 내 다리 쪽 회로로 날라 응집시켰다.
"오옷!"
순간 다리에 힘이 느껴졌다.
단순히 회로에 마나를 응집시키는 것만으로 육체의 스펙이 배는 뛰어버린 느낌.
이대로 뛰면 농담이 아니라 1층 정도는 그냥 훌쩍 넘을 수 있을 것 같은데?
오크 족장의 첫 패턴 파훼를 위한 패가 하나 더 늘었다.
숙여도 되고, 점프로 피해도 되고.
그러나 그런 전능감도 잠시.
파아아아-
다리쪽 회로에 응집되던 마나는 금세 흩어져 버리고 다리에 힘이 쪽 빠져버렸다.
“이래서 고정하는 과정이 필요하구나."
고정은 어떻게 하는 거지?
심장에서 마나를 퍼다 회로로 나르는 것은 본능적인 감각에 의한 거라 어렵지는 않았다.
하지만 고정은 의외로 쉽게 되지를 않았다.
물을 퍼다 나르는 것은 상상할 수 있어도, 물을 고정한다는 이미지는 잘 떠오르지 않았으니까
ㄴ아모르파티)일단 다리까지 옮기는 건 성공했는데, 고정은 어떻게 함?
ㄴ대마법사) 걸걸걸!!
ㄴ아모르파티)아니 웃지 말고 알려쥐
ㄴ무신)영약으로 뚫은 코어라 그런가? 확실히 진도 나가는 속도가 미친수준이네
노솔플용사*) 단어에 집착하지 말고 본능대로 해봐
노흡혈공주) 휘두르거라. 이미 네 안에 있느니라
ㄴ무신) 아 씁, 내가 할라고 했는데!
아니, 본능대로가 안 된다니까?
흐르는 물을 어떻게 고정-
"아!"
순간 머리에 벼락같은 깨달음이 내리쳤다.
“스탑무빙?”
캐릭터에게 선입력된 명령이 있어도, 스페이스바 한 번이면 즉시 정지한다.
잘만 활용하면 상대방의 논타겟 스킬을 쉽게 회피할 수 있는 잡기술.
나는 아이디어가 떠오른 즉시 다리 쪽으로 응집시킨 마나가 흩어지기 전에 머릿속으로 스페이스바를 연타했
다.
타타타타타!
그러자 흩어지려던 마나가 확실히 멈칫멈칫하며 정지하는 것이 느껴졌다.
물론 매끄럽게 고정되는 느낌은 아니었지만, 대충 감은 잡은 느낌.
ㄴ아모르파티)완전히 고정은 안 되는데, 일단 브레이크 잡은 것처럼 멈칫거리긴 함.
ㄴ대마법사)허허, 뉴비군. 자네 자꾸 그렇게
ㄴ아모르파티)?
ㄴ던전도적) 돔황챠!! 대학원생이 되어버리고 만다!
ㄴ무신) 코어빨인 줄 알았는데 오성도 괜찮네
반응을 보아하니 틀린 방향성은 아닌 것 같아서 안심했다.
그나저나 대마법사의 저 댓글.
왠지 모르겠는데 은근 소름이 돋았단 말이지.
마치 항거할 수 없는 거대한 존재에게 납치당할 뻔한 느낌이랄까.
아무튼 이제 남은 단계는 방출이다.
교수님 피셜, 앞선 응집과 고정보다 방출이 훨씬 쉽다는데.
과연 그 말대로였다.
"압!”
나는 그대로 허공에 발길질했다.
휘핏!
그러자 다리에 모여있던 마나가 반월 모양의 참격으로 날아가는 것이 아닌가?
물론 참격은 새하얀 공간에 부딪히자마자 즉시 흡수되어 사라졌지만 나는 경악을 금치 못했다.
“미친, 이거 그거잖아."
모 해적만화의 지건과 투탑을 이루는 그 기술.
이름하야 람각.
“이게 마법이라고?”
무투랑 대체 뭐가 다른 거지?
ㄴ아모르파티) 님아. 방출했더니 반월모양 검기 같은거 날아가던데 이거 마12법 맞음?
ㄴ대마법사)아주 훌륭한 기초 공격 마법이지!
ㄴ아모르파티)클래스가?
ㄴ대마법사) 배틀 메이지라네
ㄴ아모르파티)그럼 님도 무투파란 소리잖아
ㄴ대마법사)갈!!!
ㄴ던전도젝)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ독발랐음)발작버튼 제대로 눌렀네
ㄴ퍼펫마스터) 다음 댓글 예상: 무투와는 다르다, 무투와는!
ㄴ대마법사) 무투와는 다르다! 무투와는!
ㄴ흡혈공주) 예상이 한치도 빗나가지를 않느니라
ㄴ이단척결) 앗, 아앗
ㄴ대마법사) 어디까지나 최소한의 호신이 바탕이 될 뿐, 진도를 나가면 몸쓰는 무지렁이놈들과는 차원이 다
른 마법을 다루는 것이 배틀 메이지란 말이다!
ㄴ무신)할배, 무투파 껴쥐?
ㄴ대마법사)닥쳐라!! 이 우매한 것아!!
L아모르파티) 농담농담 ㅎ
그러니까 요는 이거다.
코어 생성을 통한 육체 스펙의 증가.
그리고 마나 회로의 응집을 통한 근력 스텐 빵튀기는 일종의 캐릭터 컨셉에 불과할 뿐.
메인 딜링기는 어쨌거나 마법이라는 소리겠지.
ㄴ아모르파티) 일단 이 세 개만 익숙해져도 오크 족장 할 만할 거 같은데, 님들 생각은 어떻?
ㄴ대마법사) 크흠. 일단 박아 보시게. 최고의 훈련은 실전인 법이니.
ㄴ솔플용사*) 그것도 맞긴 해. 마나 다루는 인공 기관이라는 최소 조건 만드느라 우리가 30년 운운한 거지,
이미 기초가 다져진 상황에 실전을 미룰 이유가 전혀 없음
ㄴ무신)캬, 넌 그렇게 뒤져놓고 바로 도전할 생각이 드냐?
ㄴ이단척결) 응원할게요 형제님!
노흡혈공주) 이게 바로 무한 회귀자의 방식이니라!
"오오!"
솔직히 바로 도전한다고 하면 뜯어말릴 줄 알았는데.
이건 또 아니었다.
확실히 무한 리트가 가능한 마당에 굳이 머리 싸매면서 이론 공부를 할 필요가 없지?
이게 바로 일반인과 무한 회귀자들의 사고방식 차이였다.
물론, 뜯어말렸어도 어차피 바로 박아볼 생각이기는 했지만!
“넌 뒤졌다."
나는 그대로 안전지대를 벗어났다.
파아앗!
사방의 풍경이 대자연의 초원으로 바뀐다.
나는 즉시 심장의 코어를 펌프질하며 온몸에 마나를 퍼다 날랐다
지금 필요한 것은 재빠른 반응속도.
“취이이이익-!”
가차를 돌리며 이 녀석에게 얼마나 신세를 졌을까.
첫 패턴은 이제 눈 감고도 피할 수 있었다.
오크 족장이 나를 인지하고 몽둥이를 휘두르는 데까지 걸리는 시간은 찍해야 1초 내외.
"크워어어어어어-!!"
대각선으로 휘둘러지는 거대한 몽둥이.
나는 즉시 몸을 최대한 숙였다.
후웅!
브레이크가 고장 난 8톤 트럭이 눈앞에서 지나가면 이런 기분일까?
단순한 휘두르기가 만들어내는 풍압에 머리가 마구 헝클어진다.
하지만 나는 끝까지 침착하게 실눈을 뜨며 놈의 팔을 바라보았다.
'피했다!'
두근, 두근.
기묘한 감각이었다.
코어를 만들고 눈을 떴을 때 느꼈던 그 감각.
생각보다 몸이 먼저 반응하는 이질감.
마치.
'내가 나를 조종하는 것 같아!'
물론 나를 조종하는 건 나다.
조금 부연 설명을 덧붙이자면, 마치 게임 캐릭터를 조종하는 것처럼 내 몸을 조작하는 기분이란 소리였다.
잡생각은 길지 않았다.
‘큰 공격으로 턴을 소비했으면, 턴은 내 쪽으로 넘어온다.'
쉽게 말해, 턴을 썼다.
나는 몸을 잔뜩 숙인 상태.
람각을 날리기에는 자세가 애매하다.
'직접 타격은 아예 의미가 없어 보이고.'
그렇다면 응집, 고정, 방출을 응용해 메즈기를 거는 것이 최고다.
즉, 눈깔을 조진다는 소리다.
놈은 대각선으로 스윙한 탓에 몸의 균형이 무너져 있었다.
하필이면 대가리가 놈의 거대한 어깨에 가려져 있는 상황.
나는 놈의 면상이 보이는 순간 눈깔을 날려버릴 생각으로 손가락 끝에 마나를 응집, 고정했다.
이번 턴은 역공 준비로 끝났다.
넘어가 버린 턴.
후욱!
녹색 거구가 순식간에 거대해졌다.
놈은 자세를 바꿀 생각조차 않고 내게 몸통 박치기를 시전했다.
전문 용어로, 솔더 태클.
“이런 씨-"
나는 즉시 뒤로 뛰며 양팔을 교차해 마나를 응집시켰다.
충격을 줄이기 위한 임시방편.
광-!
"커혹!"
팔에 응집시켰던 마나가 흩어지며 나는 공중으로 날아올랐다.
어떤지.
살과 살이 부딪혀서 꽝 소리가 나더라니.
코어가 만들어지지 않은 일반인의 몸이었다면 이미 산산조각 나도 이상하지 않을 충격이었다.
어금니를 꽉 깨물고 혼미해지는 정신을 붙잡았다.
다행히 손가락 끝에 응집시킨 마나는 아직 고정된 상태.
'FPS게임 1군 프로도 랭검에서 나 만나면 개털렸다, 이새끼야!'
나는 마구 흔들리는 시야 속에서 정확하게 놈의 눈깔을 조준했다.
몸을 움직인다는 감각이었다면 힘들었겠지만,
마우스 포인터로 조준점을 가져다 댄다고 생각하니 이보다 쉬울 수가 없었다.
타타타타타타타-
마나를 고정하기 위해 머릿속으로 두들기던 키보드에서 손을 떼자.
탓!
쪽!
푸른 섬광이 일직선으로 오크 족장과 나를 이었다.
퍼억!
"크워어어어어!"
성공이다.
놈의 왼쪽 눈깔을 완전히 곤죽으로 만들어 났다.
아쉬운 건 뇌까지 닿기에는 화력이 부족했다는 것.
‘한 번만 더 성공하면 진짜 원트에 잡겠는데?'
눈깔 두 개 조져놓고 원거리에서 팬다?
10분이라는 제한 시간이 걸리기는 하지만 못할 것도 없지 않나?
상황은 굉장히 낙관적이다.
물론 내가 낙법을 제대로 쳤다는 가정하에 말이다.
'씽!'
몰랐는데, 한참이나 날아가다 보니 절로 머리가 땅으로 향하더라.
이대로 추락하면 경추 골절로 최소 식물인간이다.
물론 코어로 강화된 몸이라고는 하지만, 굳이 이대로 박을 이유는 없다.
나는 공중에서 최대한 몸을 비틀어가며 낙법을 펼쳤다.
낙법을 따로 배운 적은 없지만, 몸 안 상하게 착지하면 그게 낙법이지.
팔을 펼쳐 땅에 접촉한 순간 그대로 당기며 앞구르기 하듯 굴렀다.
"끄으."
한 열댓 번 굴렀나?
세상이 빙빙 돈다.
'아무튼, 착지 성공!'
비틀거리며 몸을 일으킨 순간.
제법 거리가 멀어진 오크 족장이 시야에 잡혔다.
"어?"
놈은 한 쪽 눈에서 피를 흘리며 자세를 잡고 있었다.
그러니까, 누가 봐도 몽둥이를 던지겠다고 몸으로 말하고 있었다.
투확!
편집 기능으로 중간 과정을 삭제한 것만 같은 움직임.
인지했을 땐, 이미 몽둥이는 코앞이었다.
“!"
이 다음부터는 본능의 영역이었다.
조금 더 순수하고 깊은 본능의 영역.
생존 본능.
‘절대 못 피하겠는데?'
코어를 만들기 이전의 나라면 어떻게 이 패턴을 파훼할까 하며 회귀를 맞이했겠지만, 지금은 다르다.
그러니까, 내 코어가 아직 무한 회귀자의 사고방식을 가지지 못했다는 의미다.
콰아아아아!
본능적으로 위기를 감지한 코어가 마나를 미친 듯이 펌핑했다.
'어어?'
이거 왜 이래?
너 주인은 무한 회귀자라고!
다음 기회가 있다니까?
하지만 코어가 대답할 리는 만무.
심장에 자리 잡은 코어는 내 의지와 상관없이 나를 보호하기 위해 계속해서 마나를 내뿜었다.
그러자 세상이 느려지기 시작했다.
순식간에 거리를 좁혀오던 몽둥이도 점차 감속했다.
'아, 이거 그거다.'
몇 번이나 겪어본,
슈퍼 플레이 나오기 직전에 돌입하는 감속된 세계.
존(ZONE).
다만 내가 다시금 그 세계에 발을 들였다는 사실에 기뻐할 수만은 없었다.
‘마나가 무슨!'
해일같이 밀려오는 거대한 마나의 흐름.
'이게 S급 마석으로 만든 코어?'
내 의지로 마나를 퍼다 나르는 것과는 차원이 다른 감각이다.
수도꼭지가 터져버려 물이 마구마구 샘솟고 있는 느낌이다.
아니, 수도꼭지랑은 비교조차 할 수가 없다.
이건 덤이 터진 수준이다.
온몸의 회로를 타고 마나의 격류가 폭주하고 있었다.
'끄으의!'
불길에 휩싸인 듯한 작열감.
이대로 있다가는 몸이 풍선처럼 부풀다가 터질 것만 같다.
‘무엇보다 너무 고통스러워!'
나는 정신을 집중해 어떻게든 마나를 팔에 응집시키기 시작했다.
고정 과정은 생략한다.
애초에 스탑무빙같은 잡기술로는 이 정도 마나의 해일은 절대 고정 못 한다.
필사적인 의지로 팔에 마나를 응집시킨 순간.
퍼어엉-!
내 팔이 터졌다.
말 그대로, 팔이 터졌다고.
심지어 터지는 것에서 끝난 게 아니었다.
마나의 해일은 빠져나갈 구멍이 생기자 자연스럽게 그쪽으로 방향을 틀었다.
콰아아아아아-!!!
"끄아아아악!"
이 순간, 나는 록맨이 되었다.
손이 있어야할 자리에서 에너지파가 나간다고!
콰아아앙-!
천지사방을 새하얗게 물들이는 엄청난 충격.
마나의 해일이 한 차례 초원을 쓸고 지나가자, 전방의 땅이 움푹 꺼져버렸다.
거인이 땅에 손을 대고 밀어버리면 딱 이 꼴이 될 것이다.
아니면 운석충돌이든가.
표현이야 어찌 되었건, 오크 족장은 흔적도 남기지 못하고 증발했다.
삐이이이이-
귀가 먹먹할 정도의 이명.
영화에서 지뢰나 수류탄 터지면 딱 이 꼴이던데.
역시 고증이었구나.
색-색-
폐가 터졌나, 아니면 목에 구멍이 뚫렸나.
숨을 쉬는데 무슨 바람 새는 느낌 밖에 안 난다.
대체 내 몸에 멀쩡한 곳이 남아 있기는 한 지 감도 안 잡힌다.
근육이랑 신경이 다 익어버렸나?
통증조차 느껴지지 않는다.
나는 코어가 만든 비현실적인 광경을 잠시 바라보다, 간신히 고개를 돌려 내 오른팔이 있어야 할 자리를 바라
보았다.
팔꿈치고 뭐고 없이 그냥 깔끔하게 사라져 있었다.
나는 오른팔을 새로운 시대에 선사하고 왔다.
붉게 물든 시야.
끝없이 들리는 삐-소리.
줄이 끊긴 인형처럼 움직이지 않는 몸.
대체 왜 아직도 살아있지? 하며 의구심이 막 들기 시작할 무렵.
눈앞에 탑이 보낸 메시지가 파앗! 하고 떠올랐다.
[제한 시간 이내에 적을 처치했습니다.]
[튜토리얼 클리어!]
[정산 이후 업적이 저장됩니다.]
[정산중...(5)]
순간 정신이 맑아졌다.
둔해졌던 통증이 되살아났다.
어마어마한 작열감, 칼로 몸을 난자하는 듯한 신경통.
게다가 붉게 물든 시야조차 단번에 또렸해졌다.
"끄……."
이명조차 사라지고 내 신음 소리 또한 들리기 시작했다
머릿속에서 경종이 마구 울린다.
이유는 간단했다.
두 번째였으니까.
내가 좇되기 일보 직전의 상황에 처한 것은.
'자, 잠깐만!'
내 무의식은 무회갤 댓글을 기억의 저편에서 끄집어 올렸다.
ㄴ퍼펫마스터)일정 층수 클리어시 회귀 포인트 고정 확률 78%임.
날아간 팔.
줄줄 새는 혈액.
익어버린 근육과 신경.
망가진 코어와 다시는 되돌릴 수 없는 몸 상태.
상황 파악이 끝나자 온몸에 소름이 돋았다.
두근, 두근.
'일정 층수가 아니라.'
ㄴ무신) 나도 할배 의견에 동감. 뉴비야, 너 함부로 층 오르지 마라. 회귀 지점 잘못 저장되면 진심 엿된다
[정산중..(4)]
‘그냥 클리어라면?'
[정산중(3)]
'여기서 내 회귀 포인트가 저장되면?'
[정산중(2)]
머뭇거릴 틈이 없었다.
나는 무슨 수를 써서라도 죽어야 했다.
[정산중..(1)]
지금.
당장.
