# 제6화. 직업은 무투가

손에 쥔 패는 많으면 많을수록 좋은 법이다.
물론 당장 단전 문제 때문에 마법을 외치기는 했지만, 호환이 되면 결국 힘캐도 된단 소리잖아?
굳이 마법 외길 인생을 고집할 이유가 없단 소리였지, 마법을 안 배우겠다는 소리는 아니었다.
그런 의미에서 쓴 댓글이었는데
[코어를 뚫었는데 마법을 안 배울 이유가 없단 말이다!!][12]
[마법이 무투보다 위대한 이유][8]
[그것보다 더 대단한 것을 알려주도록 하겠네][4]
[탄지공? 무신이 올렸던 탄지공 영상 때문인겐가?][5]
반응이 생각보다 격했다.
나는 진정시킬 필요가 있다고 생각해 장문의 글을 썼다.
일단 코어는 만들어야 할 거 아니야.
[님아 진정해요,]
[작성자:아모르파티]
마법을 안 배우겠다는 게 아님
그, 전직이라는 게 직변권 없으면 직업 변경 안 되는 게임들이 많아서 그냥 반 농담식으로 쓴 댓글이었음
애초에 단전이랑 오러 홀은 마법 쓰기 힘들다면서요
그냥 다양하게 배워보고 싶다는 뜻이었음
그리고 용 조련해서 스카이라이팅까지 해 주고 코어 만드는 법도 알려준다는데 당연히 처음에는 마법 배워야
지
마법, 좋아좋아좋아!
ㄴ던전도적) 이 뉴비, 야한 냄새 풍기는 실력이 심상치가 않다!
ㄴ독발랐음)이야, 이게 NTR 안 당하네
ㄴ대마법사) 그, 그렇지! 잘 생각했네. 내 성심성의껏 전부 알려주겠네. 애초에 코어를 뚫었는데 굳이 다른 걸
먼저 배울 필요는 없단 말일세
ㄴ무신)우리 무투파 연합의 문은 언제나 열려있다 뉴비야 ㅋㅋ
ㄴ대마법사) 갈!!!
*∗*
잠시 무투파와 마법파(대마법사 원맨쇼)의 키배가 있었다.
무회갤 교통경찰 퍼펫마스터의 정리 이후 대마법사는 내게 코어를 만드는 법을 알려주었다.
나는 튜토리얼에 들어가지 않고 그대로 탑에서 나와 약국으로 향했다.
멸망 타이머 공지는 지금 막 각성한 플레이어들에게만 보인다.
게다가 태평양에 숫아난 탑은 미국에서 정보 통제를 하고 있으니, 아직은 세상이 혼돈의 도가니에 빠지기 전
상태란 소리.
나는 약국에서 수많은 영양제, 채혈용 주사기 하나와 봇 하나를 사 들고 자취방으로 돌아왔다.
용기니 찬사니 어쩌고 하는 탑의 메시지가 걸리기는 했지만.
'이 보 전진을 위한 일 보 후퇴니까.
등의 상처는 생기지 않았으니 수치는 아닐 거다.
아마도
나는 채혈용 주사기로 피를 넉녁하게 뽑은 뒤, 대마법사의 말대로 S급 마석을 고이 쌓아 잘 섞었다.
이거 생각보다 잘 부스러지더라고.
ㄴ대마법사) 몸에 마나 회로를 새기는 것이 첫 번째일세
마나 회로.
즉, 마나 전용 혈관이라는 소리다.
ㄴ대마법사) 이 회로를 어떻게 그려 넣느냐에 따라 효율이 달라지는 법이니, 잘 따라하시게나
대마법사와 퍼펫마스터의 합작 덕분에 내 혈액과 마나를 섞은 특수-물감으로 회로를 그리는 건 어렵지 않았
다.
“좀 무섭네."
참고로 퍼펫마스터는 그사이 나와 똑 닮은 인형을 만들어서 회로를 그려 넣었다.
이걸 보고 참고하라는 거겠지.
문제는 나와 똑 닮은 마네킹이라는 거.
생각보다 불쾌한 골짜기가 장난이 아니었다.
ㄴ아모르파티) 님아 그거 나중에 폐기해줘
ㄴ퍼펫마스터)? 안 됨. 앞으로 쓸 곳 많음.
ㄴ아모르파티)
ㄴ던전도적)포기해 뉴비야. 재 우리 무회갤러 컬렉션 만드는 게 삶의 낙인 년이야 ㅋㅋ
아무튼 퍼펫마스터가 보내준 영상과 화장실 거울을 통해 몸에 회로를 그려 넣었다.
손이 잘 닿지 않는 등이 문제일 거라고 생각했지만, 과연 무회갤러에게는 다 방법이 있었다.
ㄴ대마법사)등은 걱정 말게. 애초에 등에 그려넣을 필요 없게끔 회로를 짜 났으니.
ㄴ아모르파티)아니, 이거 그냥 지인한테 부탁해도 되는데 굳이?
ㄴ대마법사)허튼소리. 남에게 쉽사리 노출 시켜서야 비전 마법, 비급서라고 부를 수 없는 법일세
ㄴ무신) 어차피 회귀하면 상관없긴 한데, 갑자기 니 피로 등에 그림 그려달라 하면 반응이 어떨거 같냐?
“하긴."
이제 막 모노리스 온라인이 정출된 첫 날 아닌가.
나중 가서야 각성하는 법이라고 온갖 미친 방법들이 난무하지만 지금은 아니다.
무신의 말대로 지인에게 그딴 짓을 부탁하면 미친놈 취급 받기 딱 좋다는 소리.
[다 그렸당!]
[작성자:아모르파티]
(팬티만 입고 있는 노출 사진)
이 다음에는 뭐함?
ㄴ대마법사)잘했네. 회로를 그린 다음에는 마나를 받아들이기 위해 본격적으로 체질을 바꾸는 것일세
ㄴ대마법사) 남은 용액에 비율대로 영양제 전부 때려 넣으시게나
노흡혈공주) 쇄골이 참 탐스럽게 생겼느니라
ㄴ독발랐음) 몰래 저장한 이단척결이면 개추
ㄴ솔플용사*)뉴비야, 첫 영상부터 물어보려고 했던 건데, 너 목이랑 허리 왜 그모양이냐?
ㄴ무신) 학자 출신임? 하루 종일 앉아있는 놈들 근골이 보통 이렇게 되는데
과연 무투파의 대표라 불릴 수 있는 두 명이었다.
딱 보면 답이 나오긴 하는구나.
나는 영양제를 분류해 가며 댓글을 달았다.
ㄴ아모르파티)맞아, 프로게이머라고, 오래 앉아있는 직업임.
ㄴ아모르파티) 근데 대마법사님아. 이거 성분이 그쪽 세상에서도 같은 성분이라는 보장이 있음?
ㄴ대마법사) 걱정 마시게. 이 무회갤의 번역 기능은 초월적인 수준을 넘어 섰으니
ㄴ대마법사) 무엇보다 내가 괜히 대마법사겠나. 나만 믿으시게
ㄴ아모르파티)ㅇㅋㅇㅋ
그렇게 나는 한참이나 골머리를 썩이며 영양제를 하나씩 분류해 넣었다.
"완성!"
나는 끔찍한 보랫빛 액체가 담긴 컵을 들고 인증샷을 찍었다.
이제 이걸 마시기만 하면 그 코어라는 기관을 만들 수 있다고 했지?
가슴이 두근거린다.
그 오크 족장 새끼를 공략할 길이 보여서.
[이제 마실게]
[작성자:아모르파티]
(끔찍한 보랫빛 액체가 담긴 컵 사진)
마법사 전직 퀘스트 완료!
ㄴ대마법사) 잠깐멈추시게
ㄴ대마법사) 잠깐
ㄴ대마법사) 집에서말고밖에서
순간 댓글이 달리는 것 같았으나, 번개같이 삭제되어 내용을 확인하지는 못했다.
“뭐지, 댓글이 달린 것 같았는데. 착각인가?”
뭐, 중요한 거였으면 처음부터 미리 말해 줬겠지.
ㄴ솔플용사*) 뉴비야 바로 ㄱㄱ
봐라.
무회갤의 주딱마저 바로 먹으라고 하잖아.
"머뭇거릴 틈은 없다!"
나는 즉시 코를 막고 단숨에 들이켰다.
"읍!”
예상은 했지만 상상 이상으로 맛이 끔찍했다.
아니, 코 막으면 원래 맛이 안 느껴져야 정상 아니야?
무슨 생선을 하수구에서 삭힌 맛이 나지?
토악질이 나오는 것을 간신히 막았다.
"급, 끄웁!"
이게 대체 얼마짜리 영약인데
S급 마석 하나를 통째로 갈아 넣은 영약을 토사물로 낭비할 생각은 없다.
무엇보다 이거 없으면 30년을 뺏이쳐야 한다고!
"크읍!"
초인적인 인내심으로 한 방울도 남김없이 영약을 싹싹 핥아 먹었다.
반응은 즉시 왔다.
파아아앗!
몸에 그려 넣은 회로가 빛을 발하기 시작하면서 끔찍한 흉통이 나를 덮쳐왔다.
“어, 으억."
이 고통을 뭐라고 표현해야 하나.
프레스기에 상반신이 쥐어 짜이는 느낌이다.
정신력으로 버티고 자시고 할 레벨이 아니었다.
그나마 다행인 점은 맘 놓고 기절해도 된다는 점일까.
대마법사가 그냥 버틸 생각 말고 기절하라고 했으니, 그편이 맞을 듯했다.
나는 가슴에서 뭔가 뜨거운 것이 샘솟는 기분과, 온몸에서 뭔가가 배출되는 감각을 느끼며 기절했다.
띠링!
ㄴ대마법사) 주딱 이 망할 것이!!!
ㄴ솔플용사*)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ솔플용사*)대마법사야, 편법을 쓰려 했느냐
ㄴ솔플용사*) 내가 매의 눈으로 지켜보고 있었거늘
ㄴ무신) 할배, 아무리 그래도 이건 봐야지 ㅋㅋ
ㄴ흡혈공주) 유서 깊은 저어언통의'진짜' 신고식을 방해할 생각을 하다니, 쾌찜하느니라!
ㄴ이단척결) 저는아직도 잘 모르겠어요 ㅠㅠ 매번 이렇게 해야 하나요?
ㄴ던전도적) 어차피회귀하면청소할필요없다에요
ㄴ독발랐음) 트라우마 하나 추가요 ㅋㅋ
ㄴ퍼펫마스터) 하여간 다들 성격 ㅈㄴ 이상함;
ㄴ솔플용사*) 그래서 딱 한번만 볼 수 있는 이 반응 참을거?
ㄴ퍼펫마스터)솔직히 보고싶긴 함
무언가 격렬한 악의가 내 코를 강타했다.
그래, 이건 악의라고밖에는 설명할 수 없는 종류의 것이다.
냄새가 코를 필러옴과 동시에 침잠되어 있던 정신이 번뜩 수면위로 올라왔다.
"미친, 이게 뭔 냄새야!"
콜록, 콜록.
절로 기침이 나왔다.
살아생전 이토록 강렬한 냄새는 맡아본 적이 없었다.
나는 즉시 일어나 공기청정기 쪽으로 달렸다.
거의 본능의 영역이었다.
휘-!
꽝!
“악!"
뭐지?
그냥 일어나서 달렸을 뿐인데 벽에 머리를 박았다.
몸이 말도 안 되게 가벼워졌다.
몸무게가 줄었다는 게 아니라, 내 생각보다 몸이 먼저 반응하는 느낌?
게다가.
두근, 두근.
심장에서 뻗어 나오는 기운이 온몸에 활화산처럼 흐르고 있었다.
물론, 지금 당장 중요한 것은 몸이 날아갈 것 같다는 점이 아니다.
내가 화생방에 방독면도 없이 방치되어 있다는 점이 중요했지.
"크아악!"
나는 재빠르게 공기청정기의 출력을 최대로 올리고, 온 집안의 창문을 전부 열어젖혔다.
파파파팟!
이 과정에 걸린 시간, 고작 3최!
"푸하, 허억!"
제법 바람이 부는 날씨임에도 불구하고 냄새는 쉬이 빠질 생각을 하지 않았다.
‘이게 대체 뭔 일이지?'
코어를 만드는 과정에서 이런 냄새가 난다는 말은 없었잖아!
나는 뭐라 할 생각으로 즉시 무회갤을 켰다.
“아니, 이 미친놈들!”
[님들 제정신임?]
[작성자:아모르파티]
내 집 어떻게 할거야 이거!!!
냄새가 안 빠지잖아 ㅅㅂ
ㄴ대마법사)미안하네, 정말 미안하네. 내 입이 백 개라도 할 말이 없네
ㄴ대마법사)시간 감속 마법까지 써서 기회만 노리고 있었건만 주딱 이 썩을것이 워낙에 빨라서,
ㄴ솔플용사* 냄새 죽이지? ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ무신)건강해지셨잖아 ㅋㅋ
ㄴ흡혈공주)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ이단척결) 죄송해요 형제님
ㄴ던전도적)아 개웃기네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ독발랐음)탑으로튀어 강ㅋㅋㅋㅋ
ㄴ퍼펫마스터)뉴비. 미안함. 이런 거라도 있어야 갤질할 맛이 나서
“하.
내가 아직도 이 무회갤을 몰랐구나.
뉴비는 오늘도 속았다.
속아버리고 만 것이다.
"우욱."
그나저나 냄새가 진짜 답이 없다.
벌써 윗집 아주머니가'에구머니나!'하며 야단법석 떠는 소리가 들려온다.
‘죄송합니다, 아주머니.'
층간 소음 하나 없던 좋은 윗집 아주머니셨는데.
이게 다 무회갤럼들 때문이다.
“다음에는 공원 화장실 같은 곳으로 가야겠네."
이건 이 세상 냄새가 아니다.
심지어 온몸의 감각이 예민해져서 두 배는 더 고통스러운 것 같다
“주딱, 너 실수한 거야."
감히 나를 도와주려던 대마법사 스승님의 댓글을 칼삭해?
분명 무신이랑 같은 무투파였지?
당분간은 무투에 눈길도 안 줄 거다.
내가 딸피 유혹으로 만들어낸 슈퍼플레이만 다섯 번이 넘어가.
무투파로 넘어갈락 말락 하면서 애간장 태우는 거, 내게는 식은 죽 먹기라는 소리다.
"후우.”
잡생각은 이쯤 하고.
몸에 코어도 자리 잡고, 확실히 전체적인 캐릭터 스텐 자체가 훌쩍 올라간 느낌.
꾸우우욱-
단순히 주먹만 줘봐도 느낌이 다르다.
이건 된다.
마법은 둘째 치고, 순수 육체 피지컬로만 따져봐도 오크 족장의 첫 패턴은 무조건 파웨할 수 있다.
"오크 족장, 딱 대."
당장 뭐든 시험해 보고 싶어서 몸이 근질거렸다.
나는 무회갤을 켜 대마법사를 호출했다.
[님아 몸에 기운이 끓어 넘치는 거 같음]
[작성자:아모르파티]
이 정도면 오크 족장 따위, 아예, 입도 쁨긋 못 하게 도륙을 내 버릴 수 있을 거 같음
그래서 QWER 어떻게 쓰는거임?
ㄴ대마법사) 마나의 기초 운영법을 알려달라는 뜻으로 번역되는구먼
ㄴ대마법사)일단 탑으로 들어가세
“그것도 맞는 말이긴 해.”
무엇보다 냄새를 진짜 못 견디겠으니 말이다.
나는 즉시 탑으로 튀었다.
윗집 아주머니가'청년! 청년!'하며 내려오고 있기 때문은 아니었다.
"입장!"
“그것도 맞는 말이긴 해.”
무엇보다 냄새를 진짜 못 견디겠으니 말이다.
나는 즉시 탑으로 튀었다.
윗집 아주머니가'청년! 청년!'하며 내려오고 있기 때문은 아니었다.
"입장!”
