# 제8화. 죽어야 정산된다

[정산중(1)]
대마법사가 알려준 방법은 두 가지였다.
첫 번째는 코어를 강제로 폭주시켜 머리를 터뜨리는 방법.
내가 마나의 해일을 팔로 응집시키기는 했지만, 원래는 가만히 냅둬도 알아서 몸이 폭발사산하는 방법이다.
솔직히 위력이 이 정도일 줄 알았으면 나도 그냥 그대로 회귀 했지.
설마 인류를 절망시켰던 오크 족장님께서 원턴킬이 나실 줄 누가 알았겠나.
지나간 일은 돌이킬 수 없다.
중요한 것은 언제나 지금, 이 순간이다.
현재 내 코어는 박살 난 상태.
나는 마나에 대한 통제력을 실시간으로 잃어가고 있다.
그러니 지금 필요한 것은 두 번째 방법이다.
ㄴ대마법사) 코어가 깨진 최악의 상황에서 사용할 수 있는 방법이 바로 두 번째 방법일세
ㄴ대마법사)먼저, 회귀가 어떤 방식으로 작동되는지를 알아야 하네. 단순히 죽는다고 발동이 되는가? 그렇
다면 죽음의 정의는? 죽었다가 소생하는 경우는?
ㄴ대마법사) 내 연구에 따르면 회귀는 자아의 연속성과 회복성을 완전히 소실하는 순간 발동되네
ㄴ대마법사) 단순 기절이나 식물인간이 되어도 회귀가 발동하지 않는 이유가 바로 이것이지
ㄴ던전도적) 할배세줄요약몰라?
ㄴ대마법사) 그래서 보통 머리를 파괴하면 회귀가 발동되기는 하나, 더 빠르고 정확하게 회귀하기 위해서는
전두엽과 대뇌피질만 파괴해도 된다는 소리지
ㄴ대마법사)한줄로 요약하면 뇌의 특정 부분을 핀포인트로 제거할 수만 있으면 되네
ㄴ퍼펫마스터) 뉴비. 새 글 올렸으니 참고 ㄱ
[이게 뉴비의 뇌임]
[작성자:퍼펫마스터]
(나를 닮은 인형의 머리가 뚜따된 썸네일)
영상 첨부했으니 참고하셈.
녹색으로 칠해 놓은 부분임.
대마법사가 짜준 회로 자체에 회귀 기능이 탑재되어 있었으니, 이 회로랑 뇌 부위 꼭 기억하고 있으셈.
ㄴ아모르파티) ㅅㅂ험짧"
ㄴ대마법사) 보다 보면 익숙해질 걸세
ㄴ아모르파티) 근데 코어가 마나 다루는 기관인데, 코어가 없는 상태면 뭘 어떻게 하라는 거?
ㄴ대마법사) 걸걸. 잔류 마나라는 개념이 있네
ㄴ흡혈공주) 세 줄 요약 하라는 던도 말 못 들었느냐?
ㄴ대마법사)회로를 만드는 과정에 쌓인 마나 찌꺼기로 자동 발동 되게끔 설계했단 소리네
ㄴ대마법사)일시적으로 코어 대용으로 사용할 수 있게 만들었으니, 파괴할 뇌의 부분을 머리로 그리며 회로
자체에 집중해서 사용하면 될 걸세
‘감사합니다, 스승님!!'
[정산 완
문장이 완성되기 직전.
나는 즉시 관자놀이와 인중 부분에 그려 넣었던 회로를 통해 회귀 버튼을 눌렀다.
서겔!
날카로운 메스가 뇌를 절단하는 감각과 동시에 나는 의식을 완전히 잃었다.
오크 족장에게 머리가 터질 때는 콤마 몇 초 정도는 의식이 지속되는 느낌이었는데.
이 방법은 그야말로 차갑고 신속한 죽음이었다.
* * *
"흐아아아!"
나는 자취방에서 비명을 지르며 눈을 떴다.
"허억, 허억!"
자취방이다.
내 자취방이야.
나는 회귀했다!
"죽는 줄 알았다, 이 새끼!"
단순한 죽음을 뜻하는 의미로 한 말은 아니었다.
무한 회귀자로서 죽을 뻔했다는 뜻.
심호흡을 통해 놀란 가슴을 진정시키자, 나는 몸이 유난히 무겁다는 사실을 알아다.
찌뿌둥하다.
몸을 움직일 때마다 딜레이가 걸리는 느낌.
게다가 숨을 쉴 때 코가 막힌 기분이고, 귀는 먹먹하고, 눈은 침침했다.
현대인의 몸이 문제인 건지.
아니면 코어를 만든 몸이 워낙 스펙이 좋았던 건지.
어쩌면 둘 다일 수도 있지만, 아무튼 역체감이 장난이 아니다.
그래도 천만다행인 일이었다.
맞지 않는 옷을 입은 이 감각.
이거야말로 내가 회귀했다는 결정적 증거였으니까.
나는 즉시 무회갤을 켜 글을 올렸다.
[뉴비 방금 회귀 꼬일 뻔했음]
[작성자:아모르파티]
(튜토리얼의 대초원이 파괴된 썸네일)
ㅅㅂ 잘 진행되다가 갑자기 코어가 폭주해서 오크 족장 원턴킬냄”
몸이 만신창이가 되었는데 눈앞에 정산 메시지 뜨는 순간 진심 식겁했다
고작 한 층 클리어했다고 회귀 포인트가 저장된다는 증거는 없는데, 혹시 모르잖아
대마법사님 더 올타임 GOAT 그저 숭배합니다
나는 글을 올리고 잠시 기다리며 기습 숭배 타임을 가졌다.
정말이지, 대마법사님 아니었으면 내 무한 회귀자 인생은 그대로 끝장날 뻔했다.
'앞으로는 꼬박꼬박 존댓말 써야지.
아무튼
영상 시청을 끝낸 무회갤러들의 반응은 폭발적이었다.
ㄴ무신)야이 미친 주화입마 왔었네 이거
ㄴ퍼펫마스터)다행임. 정말 다행임. 그리고 잘 판단했음.
ㄴ대마법사) 아니, 어찌 이럴 수가 있지? 코어가 폭주했는데도 마나를 팔에 응집시켰다고?
ㄴ독발랐음) 할배 지금 그게 눈에 들어와? 뉴비 좇될뻔했잖아 방금
ㄴ대마법사)이런, 미안하네. 워낙에 말이 안 되는 케이스라. 무사히 회귀한 것 같아 내 마음이 놓여서 그만
ㄴ아모르파티)아닙니다그저 감사할 뿐
ㄴ대마법사) 다행이네. 정말 다행이야
ㄴ솔플용사*) 마왕이랑 첫 최종전 벌일 때보다 더 쫄렸네, 뉴비야 너 정신은 괜찮냐?
ㄴ아모르파티)사실 나 힘들어
ㄴ아모르파티)마석 리트 다시할 생각에
ㄴ솔플용사*)?
ㄴ흡혈공주) 다행이니라! 정말 다행이니라!
ㄴ이단척결) 감사 기도를 드려야겠어요.
ㄴ던전도적)판단력미쳤는데?ㅋㅋ넌될놈인갑다
무회갤러들의 호들갑이 한 번 갤을 휩쓸었다.
잠시 소강상태가 된 갤에 나는 퍼펫마스터를 호출했다.
[퍼펫마스터 있음?]
[작성자:아모르파티]
나 이거 마석 리트 다시 해야 하는데 그 당첨 영상 보고 따라 하면 다시 뜰까?
ㄴ퍼펫마스터)일단 영상 또 올려둠.
ㄴ퍼펜마스터)가능성70%
“이건 뭐 확정이네."
나는 탑에 입장한 뒤, 퍼펫마스터의 영상을 참고하며 마석 티켓을 찢었다.
참고로 S급 마석이 당첨된 회차에서 했던 뻘짓은 내 우승 세레머니였다.
뺨빠라뺨!
뿌뿌뿌-!
피유유웅!
퍼엉-!
[S급 마석 당첨!]
F급 마석 당첨 이펙트와는 비교를 불허하는 화려한 이펙트.
살짝 쫄리긴 했는데.
무회갤은 무적이고 퍼펫마스터는 신이었다.
나는 감사의 의미를 담아 퍼펫마스터에게 댓글을 단 뒤, 마석을 챙겨 탑 밖으로 나왔다.
이후 대마법사님님님의 보조를 받아 다시금 회로를 몸에 그리고 영약을
ㄴ대마법사) 이번에는 꼭 밖에서 드시게나
ㄴ독발랐음)끄ㅂㅋㅋ
"헛!"
그렇지! 집에서 먹으면 안 되지!
워낙 무서운 일을 겪어서 그런가?
너무 자연스럽게 마실 뻔했네!
나는 한여름에 긴팔 긴바지에 후드, 마스크, 선글라스까지 착용하고 동네 뒷산으로 향했다.
날 바라보는 시선이 곱지 않았지만 어쩌겠는가.
붉은 문신으로 몸을 뒤덮은 미친놈보다는 이게 낫다.
‘무엇보다 공원 화장실은 아무리 생각해도 공무원분들한테 너무 죄송해.
자연은 알아서 자정작용 같은 게 되지 않겠어?
나는 싱그러운 산의 공기를 한껏 머금은 뒤, 영약을 들이켰다.
다시금 찾아온 끔찍한 고통.
"끄으."
이곳은 사람 다니는 길도 아니고.
야생 동물도 찍해봐야 고양이, 다람쥐 뭐 이런 귀여운 애들만 나오는 산이니 걱정은 없었다.
나는 그대로 정신을 놓고 기절했다.
까악! 까악!
하아아아악!
껑! 깨갱!
삐비빅! 삐! 삐익!!
"어으
"
끔찍한 냄새가 코를 강타함과 동시에 야생 동물들이 비명을 지르며 도망가기 시작했다.
“인간이 미안해."
하지만 내가 코어를 만들지 않으면 세상은 멸망한단 말이야.
그러니 대를 위한 소의 희생이라고 볼 수 있었다.
보아하니 무회갤럼들은 저마다의 회귀 루틴을 만든다던데.
오크 족장을 족치고 나면 이 냄새를 어떻게든 해결할 방법을 모색해 봐야겠다.
'뭐, 잡고 나서 회귀 포인트 저장 되면 아쉬운 거고.'
나는 한층 해상도가 높아진 세상을 감상하다가 입장을 외치며 탑으로 튀었다.
“입장!"
*∗*
다시금 마주한 새하얀 공간.
"콩콩."
처음 코어를 만들었을 때는 몰랐는데, 이게 냄새가 몸에 좀 배어 있었다.
첫 트라이 때는 밀폐된 공간에 방치되어 있어서 코가 좀 맛이 간 상태였나?
나는 잔향에 얼굴을 한껏 찌푸리면서 무회갤을 켰다.
작전 회의가 필요하다.
피할 수 없는 공격을 마주할 때마다 폭주해서 리트할 생각은 눈곱만큼도 없으니까
[님들아 이거 어떻게 하면 좋을까?]
[작성자:아모르파티]
아무리 봐도 못 피할 각이 나오면 코어가 계속 폭주할 거 같은데 이거 어캄?
ㄴ대마법사) 본디 제대로 된 전투를 백 번 이상 겪을 때까지는 마도의 길을 추천하고 싶었으나, 상황이 좀 달
라졌으니. 지금은 무투에 집중하시게
ㄴ대마법사)코어를 다루며 감각에 익숙해지면 폭주하는 일이 현저히 줄어들 테지만, 시간이 너무 오래 걸리
는 일일세
ㄴ대마법사) 그러니 못 피할 각 자체를 안 만들면 되는 법
ㄴ무신) 오, 할배가 이렇게 양보하는 거 첨보네?
ㄴ대마법사)당연하지! 뉴비가 이런 일을 겪었는데 내 고집을 부릴 것 같은가?!
"스승님!”"
역시 뉴비 사랑은 대마법사님님님이시다.
아무튼 해법은 두 개다.
하나는 오랜 시간을 들여 코어에 익숙해지거나, 아예 각 자체를 안 주는 것
프로게이머인 내가 선택할 방법은 당연히 정해져 있다.
‘논타겟 스킬, 피하면 되잖아?'
무회갤 무투파들의 생각도 비슷했는지, 저마다 영상을 찍어 올리기 시작했다.
시작은 주딱이었다.
[뉴비야 일단 참고해 봐]
[작성자:솔플용사*]
(비키니를 입은 금발 누님 섬네일)
눈앞에 오크가 있다고 가정하고 찍은 영상인데, 일단 최대한 니 기준에서 찍어봤음
참고로 너 시야 자체는 정말 타고났더라.
아마 그거 때문에 코어 만들기 전후 몸 쓰는 방식이 완전히 다른 거 같아
막힌 혈이 좀 뚫린 느낌?
첨에는 몸쓰는 거 재능 없는 줄 알았는데 아니더라
그러니까 내 동작 보고 참고해
ㄴ아모르파티)눈나
ㄴ솔플용사*) 어 그래, 누나야 ㅋ
ㄴ흡혈공주)(뱀파이어 캐릭터가 깎! 하며 눈을 가리는 콘)
ㄴ이단척결)야, 야한 건 금지예요!
나는 한참이나 영상을 참고했다.
‘대체 이 영상은 뭐지?'
도무지 눈을 떨 수가 없다.
미의 여신, 비너스가 보면 울면서 도망가겠는데?
벌써 열 번도 더 넘게 반복해서 보고 있는데, 진짜 봐도 봐도 안 질린다.
"헛!"
정신 차리자, 한결아.
너 지금 침 흘리며 한눈팔 때야?
나는 영상을 저장하고 다른 무투파의 영상을 참고하기로 했다.
[주딱은 뭔 야동을 올려났어]
[작성자:무신]
(울끈불끈한 봉두난발의 괴인이 아재 앵글로 찍은 섬네일)
뉴비 주화입마로 또 죽일 생각임?
제발 옷좀 입고 찍든가
그리고 여전히 수준 너무 높음
뉴비는 내 동작 참고하는 편이 더 나을 거다 ㅇㅇ
ㄴ던전도적)주!!! 딱!!! 혐깔 차단해!!!
ㄴ무신) 내 몸이 어때서
ㄴ솔플용사*)ㅋㅋ 나처럼 근육 압축좀 하라니까
ㄴ무신)비리비리한 몸매로 살기 싫음,
ㄴ독발랐음) 이 영상을 보고 회귀했습니다
“와 씨 몸매.”
주딱의 영상과는 정반대의 의미로 감탄했다.
어떻게 저게 사람 몸이지?
하지만 내게 도움이 되는 영상은 무신 쪽이었다.
영상 중간중간 가상의 오크 족장을 상대로 움직이며 설명을 덧붙여 줬는데, 뭐랄까.
“눈높이 교육이 되네.”
이해가 쏙쏙 된다는 뜻.
ㄴ아모르파티)보여오크 족장이 눈에 보여!
노솔플용사*) 아니 내 영상에선 오크 족장이 안 보인단 소리임?
ㄴ아모르파티) 오크 족장이 보이겠냐고
여러 가지 의미로 오크 족장이 보이지 않은 탓도 있으나, 가장 큰 이유는 따로 있었다
솔플용사의 움직임은'저기서 어떻게 저렇게 움직이지?'하는 의문이 들었으니까.
반면 무신의 움직임은 굉장히 직관적이었다.
초심자의 배려가 묻어나는 움직임.
'무엇보다 시선.'
나는 몽둥이를 의식해서 놈의 상반신에 시선을 두었지만, 무신의 시선은 한결같이 오크 족장의 발을 보고 있
더라고.
ㄴ무신) 발만 봐도 대충 다음 행동이 보여. 왼다리에 힘이 빡 들어간다? 지지축으로 삼고 오른팔로 공격한다
는 신호임
ㄴ무신) 회귀 버튼 잘 작동하는 거 확인했으니, 일단 박아 봐
ㄴ대마법사) 코어가 폭주할 기미가 보이면 망설이지 말고 누르시게
나는 한참이나 무신의 움직임을 머릿속에 때려 박았다.
일반인 이한결이었다면 불가능했을 움직임.
하지만 코어가 생기고, 내 몸을 게임 캐릭터처럼 조작할 수 있는 지금이라면 못 할 것도 없다.
아니, 오히려 따라 하지 못하는 게 이상하다.
나는 새하얀 공간에서 몇 번이나 무신의 움직임을 따라 해 보기도 하고, 머릿속으로 이미지 트레이닝하며 오
크 족장과의 전투 시뮬레이션을 한참이나 돌렸다.
그렇게 할 만하다, 라고 판단이 선 순간
나는 안전지대에서 발을 내디뎠다.
“좋아, 이번에는 진짜 제대로 간다."
제대로 된 오크 족장 전투 2회차.
지금 시작합니다.
파아아앗!
지금 시작합니다.
파아아앗!
