# 제9화. 오크 족장 2회차

중원 땅이 아무리 넓다지만, 다른 차원의 우주를 합한 크기만 할까.
그는 다른 차원의 문물을 받아들이는 데에 있어서 거리낌이 없어진 지 오래였다.
즉, 저 오크라는 괴물이 가지고 있는 속성 정도야 눈 감고도 옮는다는 말이다.
굉장히 질긴 피부.
멧돼지 같은 어금니와 일격에 바위를 부수는 괴력.
무엇보다 호전적이기로는 따라올 자가 없는 불같은 성격까지.
그는 아모르파티의 수준을 고려해 오크 족장을 상대로 쓸만한 회피 동작을 열심히 찍어 올렸다.
공격 기술이야 당장 대마법사가 알려준 기의 기초 운영법만 해도 제법 쓸만할 테니, 지금은 회피가 우선이었
다.
단우현은 영상을 올리고 나서 조금 기대했다.
“과연 어디까지 따라올 수 있으려나."
솔직히 코어를 만들기 전까지의 신입의 움직임은 아무리 잘 쳐줘도 평범한 수준이었다.
시야 하나만큼은 일류 무인을 우습게 상회하기는 했지만, 몸 쓰는 건 재능의 편린조차 보이지 않는 수준.
하지만 코어를 만들고 나니 완전히 다른 사람이 되어 돌아왔다.
"기이한 일이야."
평생 몸에 밴 움직임을 의도적으로 고치기는 쉽지 않다.
애초에 무공에 입문할 때 나이가 어릴수록 유리한 점이 바로 이 때문이었다.
물론 기맥이 굳고 몸에 노폐물이 쌓이는 것도 문제긴 하지만.
안 좋은 습관이 들기 전에 자세를 교정하려는 목적도 강하기 때문이다.
신입의 나이는 딱 보아하니 약관에 불과하다.
무공에 입문하기에는 많이 늦은 시기.
하지만 괜찮았다.
절대 바뀌지 않을 고정된 결과가 바뀌게 된 결과, 신입은 천고의 영약을 손에 넣어 코어를 만들었으니까.
기맥이나 노폐물 정도야 아무런 의미가 없다.
하지만 움직임은?
그것만큼은 영약으로 해결되지 않는 영역이라 생각했는데.
“마치 제삼자가 몸을 조종하는 것 같지 않나?”
뛰어난 괴뢰술사가 정교하게 괴뢰를 움직이는 것만 같은 느낌.
시야는 따라주는데, 몸이 따라주지 못했던 것이리라.
“구음절맥이라도 앓고 있었나?”
구음절맥을 앓던 천재들이 기연을 얻으면 저렇게 폭발적으로 성장하고는 했다.
그 정도로 다른 사람이 되어 돌아왔다는 뜻.
이러니 기대를 안 할 수가 없지 않은가.
"흐흐흐."
영상을 올리지 않고 얼마 지나지 않아 신입이 글을 올렸다.
[하, 원래 당분간 무투에 눈길도 안 주려고 했는데]
[작성자:아모르파티]
(오크 족장의 공격을 화려하게 피하는 섬네일)
이건 된다 ㅋㅋ
물론 발 헛디뎌서 대가리 터진 건 안 비밀
ㄴ솔플용사*) 이것봐라? 습득력 돌았네? 눈이 좋은 거랑 체득해서 응용하는 건 전혀 다른 영역인데
ㄴ대마법사)마법은 모두에게 열려 있다는 점 하나만큼은 잊지 말게나
"으하하핫!"
단우현은 신입이 올린 영상을 보며 무릎을 탁! 쳤다.
미쳤다.
미친 수준이다.
한 번 보고 그 묘리를 파악하는 정신 나간 재능이 솔플용사 말고도 한 명 더 있었구나!
프로게이머, 그러니까 원격조종 가상 괴뢰술의 달인이라 그런가?
시야 자체가 트여있으니, 몸을 괴뢰 다루듯 다루는 것에 아무런 거리낌이 없었다.
"과연!”
심지어 철저하게 자기 몸을 제삼자 다루듯 다루는 정신머리마저도 마음에 들었다.
정상인이면 그딴식으로 생각 못 한다.
게다가 보통의 신입들에게 무공을 알려주면 그 움직임만을 쫓느라 경직된 움직임이 많았는데, 이 신입은 그
런 것조차 없었다.
필요하면 응용한다.
상황에 맞춰서 움직임을 바꾼다.
유연하다.
움직임에 담긴 묘리 자체를 이해했기에 나오는 결과.
무엇보다 죽음을 두려워하지 않는 이질적인 심상까지.
이러니 아모르파티가 어여뻐 보이지 않을 리가.
무수한 신입을 봐 온 단우현이었지만, 단언컨대 이번 신입은 특별했다.
"하, 좀만 지나면 주딱이 알려주는 것도 쏙쪽 빼먹게 생겼네, 이거."
지금은 머리가 굵어지기 전이라 솔플용사의 움직임을 이해하지 못하는 느낌이기는 했지만, 이것도 시간문제
다.
그렇게 되면 자신의 입지는 좁아질 터.
즐기려면 지금뿐이다.
무신 단우현은 즉시 댓글을 달았다.
다른 차원의 단어로는, 피드백이라 할 수 있겠다.
ㄴ무신)ㅋㅋ 뉴비야, 진심으로 너 재능 있어. 보니까 급하게 몸을 틀다 발 헛디딘 거 같은데, 이거 땅이 문제
라 그런 거임. 내가 알려줄 테니까 보고 다시 박아보자
ㄴ아모르파티)ㅇㅋㅇㅋ
"아차, 이럴 때가 아니다!"
오랜 시간 무회갤에 익숙해지며 깨달은 진실 하나.
재미있는 영상을 보면서 산해진미를 먹으면 그 맛이 배가 된다.
이제 무회갤이 없으면 밥도 잘 안 넘어간다.
당분간 신입의 영상은 계속 올라올 터.
단우현은 머리를 긁적이다 사천성으로 발걸음을 옮겼다.
“그래, 그 씹새들 나 독살하는 게 한 달 뒤였지?”
오늘따라 사천지역의 얼얼한 마라 맛이 끌렸다.
* * *
사천당가의 당주, 만독운사()당휘운.
그는 느닷없이 등장한 불청객에 한껏 얼굴을 찌푸리고 싶었으나, 초인적인 인내심으로 얼굴에 미소를 띠었
다.
사천당가의 대문을 박살 내며 들어온 이가 바로 광천무극(포곳) 단우현이었기 때문이다.
"휘운이 나오너라!"
과연 광견다운 등장.
당주의 이름을 부르는 것도 모자라, 아랫것 대하듯이 할 수 있는 이가 이 중원 땅에 또 누가 있을까.
무당파 본산의 제단을 무너뜨리고도 그 광증을 억누르기가 힘들었는지, 이제는 당가에 와서 행패다
당휘운은 최대한 단우현을 자극하지 않으려고 노력했다.
어차피 한 달만 지나면 이 행패도 끝날 테니까.
“무극께선 어인 일이시오?”
그러자 단우현의 기도가 순식간에 날카로워졌다.
“무신."
“무극이 아니라, 무신.”
“커, 크흠! 내 말이 헛나왔소. 그래, 무신께선 어인 일로 당가에?”
당휘운을 억누르던 단우현의 서늘한 기도가 순식간에 가라앉았다.
그러고는 마치 아무 일 없었다는 듯, 자기 배를 문지르는 것이 아닌가.
“사천 음식이 갑자기 끌려서 말이야. 너네 은혜는 백 배로 갚고 원수는 천 배로 갚잖아.”
"
"내가 대자대비한 마음으로 너 살려줄 테니까, 그 은혜를 갚으라는 말이지."
이게 대체 무슨 미친 소리인가.
하며 당휘운은 당황하지는 않았다.
한두 번도 아니다.
이 미친놈이 뜻 모를 기행을 벌인 게.
애초에 무당파에 가서도 무슨 누우비 아모루파티이 하며 미친 짓을 벌이다 제단을 부쉬 먹지 않았나.
미친개는 자극하는 게 아니다.
“허허. 무신께선 이 당휘운을 죽일 이유가 없지 않소이까? 한데 갑자기 구명의 보은을 내놓으라 하니 이해하
기가 힘들구려. 그래도 무의 극에 달하신 귀한 분이 당가에 들렀으니, 당연히 대접은 섭섭지 않게 하겠소만.”
“개소리야, 너 한 달 뒤에 나 독살하려는 거 내가 모를 줄 알아?”
"!"
순간 당휘운의 눈이 커졌다.
‘그걸 어떻게?'
광천무극 독살 계획은 자신과 장로들밖에 모르는 일이다.
하물며 이 위험천만한 계획을 수립한 지가 채 사흘이 지나지 않았는데.
누구지?
어디서 정보가 샌 거지?
당휘운이 그리 생각하던 찰나.
봉두난발의 괴인, 단우현이'푸우!'하며 머리카락을 치우고 당휘운을 노려봤다.
“나는 알아. 다 아는 방법이 있어. 그러니까 허튼 생각 말고 빨리 잔칫상이나 대령해."
"허허. 무신께서 어떤 오해가-"
“말 늘이면 지금 이 자리에서 죽여버린다."
당휘운은 단우현의 눈을 바라봤다.
헛소리가 아니다.
광천무극은 한다.
진짜 한다.
당가의 앞마당에서, 당주인 자신을 죽이고 유유자적 빠져나가 강호를 누비고 다니고도 남는다.
"크흠!"
당휘운은 시비를 불러 당장 숙수들에게 준비하라고 일렀다.
지금은 변명이나 할 때가 아니다.
놈이 잔칫상을 요구했으니, 일단 줄 건 준다.
해명은 그다음이다.
“부디 오해가 풀렸으면-"
그때였다.
단우현이 허공에 눈을 고정한 채, 당가가 떠나가라 광소한 것은.
“으하하핫!"
"그래, 그렇지! 땅이 문제였다니까? 하, 이번 신입은 미치겠네, 진짜! 노친네들 말년에 제자 키우는 맛에 돌아
버리던데, 이런 기분이었구나!"
당휘운은 그 모습을 보며 정말이지 오랜만에 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
아무리 기감을 늘려 주변을 둘러봐도.
이 미친놈이 말하는 신입은 보이지 않았으니까.
'미, 미친놈.'
난데없이 등장해 무극이란 단어에 긁히지를 않나.
갑자기 잔칫상을 대령하라 하지를 않나.
암살 계획을 알아채고 죽인다고 협박하더니, 이제는 갑자기 허공을 보며 폭소한다.
세상에 미친 놈이야 많다만.
이렇게까지 순수하게 미친 놈은 단우현이 고금 제일이라 할 수 있었다.
“아, 안내하겠소.”
"어, 그래, 그래. 이것만 보고."
대체 뭘 본다는 건지.
당휘운은 눈곱만큼도 이해하고 싶지 않았다.
*∗*
아모르파티의 회귀는 한 달 동안 계속됐다.
한 번 회귀할 때마다 조금씩 몸 쓰는 법에 익숙해지는 게 눈으로 보일 정도.
[아 제한시간 ㅅㅂ]
[작성자:아모르파티]
(씩씩대는 오크 족장이 포효하는 섬네일)
한 달 정도 박아보니까 눈 감고도 피함
약올리니까 피부 붉어진거 보셈ㅋㅋ
응집, 고정하는 과정도 엄청 빨라졌고
이거 좀만 더 날카롭게 다듬으면 피부 뚫고 장기까지 닿을 거 같음
진짜 클리어가 머지 않았다
ㄴ솔플용사*) 뉴비야, 대체 나는 왜 안 되는 거냐? 저런 냄새나는 아저씨가 뭐가 좋다고?
ㄴ아모르파티)아니, 님꺼는 진짜 너무 어려움
ㄴ솔플용사*) 아니 이게 왜 어려워?
ㄴ무신)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 꺼지쇼
ㄴ솔플용사*)아, 진심 차단 때릴까? 무신이 꼴받네 이거
ㄴ대마법사) 이제 무투는 그마아아아안! 피할 수 있으니 다음 단계로 넘어가세나!
ㄴ대마법사)심화 단계인 성질 변환, 언령으로 넘어가면 더 멋진 마법을 다룰 수 있거늘!
ㄴ아모르파티)죄송합니다, 스승님. 지금 막 깨달음이 올락말락 하여
ㄴ무신) 할배도 꺼지 쇼
ㄴ대마법사) 차단! 차단하거라! 지금 당장!
"으하하하학!"
요 근래 이렇게 즐거웠던 적이 있었나?
단우현은 향나무에 훈연한 오리를 한입 크게 베어 물고 사천지방의 명주를 한 번에 털어 넣었다.
"좋구나! 좋아!"
나날이 성장해 가는 신입의 모습을 보니 이렇게 기빨 수가 없었다.
신입은 그간 절대로 깨지지 않던 무한 회귀의 규칙을 깨, 천리(곳)를 벗어난 존재였다.
당장은 사소한 것일지는 몰라도, 성장하면 어떤 결과를 몰고 올 지는 예측할 수가 없었다.
어쩌면 고정되어 버린 회귀 지점도 되돌릴 수 있지 않을까? 하는 막연한 상상도 했다.
당장 그 가능성만 품고 있어도 없어서는 안 될 존재인데, 이렇게까지 노력하며 가르침을 흡수하니.
허공을 바라보는 단우현의 눈에서 꿀이 뚝뚝 흘렀다.
물론, 나날이 성장해 가는 제자를 본다는 의미의 꿀이었으니 오해 없기를 바란다.
“그렇지! 보법도 제법 몸에 익었구나!"
허공을 보며 연신 감탄하고 즐거워하는 광천무극은 걸신들린 것마냥 온갖 산해진미를 말 그대로 흡수했다.
당가의 재정 문제?
광천무극이 사천당가에 눌러 앉았다는 소식이 퍼지기가 무섭게 모든 문파가 알아서 산해진미를 조공했다.
거기서 최대한 오래 붙들고 있으라는 뜻이겠지.
처음에는 당휘운도 피눈물을 흘리고, 수치심에 몸을 떨었지만, 그것도 한참 전의 이야기다.
광천무극은 정말 눈앞에 뭐가 보이는 것처럼 반응하며 즐거워했다.
내용도 어이가 없었다.
제자가 무슨 탑을 오르며 사특한 발음의 괴물과 싸우는 내용.
‘대체 어떤 일을 겪었길래 저딴 미친 망상을 이리도 현실적으로 본단 말이냐.'
이제는 당휘운도 손을 났다.
은혜? 원수?
저 미친놈을 당가에 붙들고 있다는 사실 하나만으로 당가의 위상이 하늘을 찌르는 중인데 원수는 무슨 원수
무엇보다.
‘미치기는 했어도 그 무공은 진짜다.'
중간중간 단우현은 정말 제자에게 보여주려는 듯, 잔칫상 위에서 신공절학을 펼쳤다.
당휘운은 한눈에 보고 알았다.
그 순간을 목격한 것은 우연이었다.
목숨을 걸고 훔쳐볼 가치가 있는 신공절학이, 당가의 대연장에서 펼쳐지고 있던 것이다.
처음에는 단우현도 마음에 들지 않는 눈치였으나, 돌망돌망하게 눈을 빛내는 당가의 후기지수들을 한 번 보
고는.
“쪼잔하게 훔쳐보지 말고 차라리 대놓고 봐라. 당가 놈들 심장이 콩알만 해서는. 쯧.”
하며 내버려두었다.
그러니 굳이 내쫓을 이유가 있을 리가.
덕분에 이제는 적당히 적당히 헛소리에 맞장구나 쳐 줄 정도는 되었다.
그렇게 한 달이 더 흘렀다.
*∗*
"당휘운!! 당휘운!!"
광천무극 단우현의 외침이 당가를 흔들었다.
평소와는 확연히 다른 반응이었다.
당휘운은 한숨을 내쉬고 오늘은 또 무슨 신박한 미친 소리를 지껄이려나 하며 단우현을 찾아갔다.
"너너! 이리 와서 봐라!”
단우현의 몰골이 말이 아니었다.
벌벌 떨리는 팔다리.
이리저리 흔들리는 동공.
‘뭐, 뭐지? 음식에 독을 탄 적은 결코 없는데?
처음에는 이참에 독살하려고 마음먹은 당휘운이었으나, 무림맹에서의 당가의 입지가 올라가기도 하고, 신공
절학을 후기지수가 배우고 있었으니 그냥 내버려두기로 결정했는데.
이건 정신에 착란을 일으키는 버섯을 섭취했을 때의 증상과도 비슷하지 않나?
“무, 무엇을 보라는 것이오?”
"뉴비가 튜토리얼을 깼어, 깼다고! 겠는데보상이, 씨발! 말이 안 되잖아?! 이거 맞아? 내가 잘못 본 거 아
니지, 이거? 봐! 보라고!"
"허어.
당휘운은 속으로 혀를 찬다.
또 방언이 터졌구나.
가끔 흥분하면 알 수 없는 언어를 지걸이던 놈이기는 했지만, 이렇게까지 방언이 심하게 터진 건 오늘이 처음
이었다.
아무래도 광증이 극에 달한 모양.
일단은 장단을 맞춰쥐야 화를 입지 않을 터.
당휘운은 뭔가 보이는 척하며 말했다.
“으음, 내 눈이 침침하여 잘 보이지가 않소만."
광천무극은 대체 이게 왜 안 보이나, 병신 바라보듯 당휘운을 바라보다 이내 뭔가를 알아채고 손을 휘휘 저었
다.
“아, 아니다. 됐다. 하도 흥분해서 순간."
보일 리가 없지. 하며 말을 덧붙인 광천무극은 이젠 아예 자리에 풀썩 주저앉았다.
"무, 무슨!”
당휘운은 너무 놀라 저도 모르게 말을 뱉었다.
저 광천무극이.
황실도, 무림맹도, 혈교와 마교조차 두려워 않던 광천무극이.
‘무릎을·. 끊었다.'
심지어는 몸을 들썩인다.
‘우는 건가? 그 광천무극이?
당최 예측할 수가 없는 인물이었다.
그러나 당휘운의 예상은 빗나갔다.
광천무극 단우현은 우는 게 아니라 웃고 있었다.
"흐으으. 흐흐. 흐으하하! 으하하하하하!! 하하!!"
"크윽!"
난데없이 음공을 터뜨리다니.
순간 내상을 입을 뻔한 당휘운이다.
광천무극은 웃음을 싹 지우고 일어나 당휘운의 어깨를 바스러지도록 잡았다.
“만독불침.”
"끄으, 뭐, 뭐라?"
“만독불침. 너네 십 년 구르면 신체를 만독불침으로 만드는 영약 개발할 수 있어. 내가 장담하지."
"뭐, 뒷?!"
갑자기 이게 무슨 소리인가.
만독불침은 그야말로 당가가 꿈꾸는 꿈의 경지이거늘.
“도와줄게. 필요한 거 있으면 말해. 그러니까 만독불침으로 만드는 영약. 당장 개발 시작해."
"대, 대체 아까부터 무슨 헛소릴-"
어깨가 잡힌 상태로 손도 못 쓰는 당휘운이 사소한 반항을 해 봤지만 허공에 눈을 고정한 광천무극의 귀에는
들어오지 않았다.
"소림의 대환단도 챙기고. 무기는 아직이지만, 재료는 무조건 만년한철이다. 천잠사도 챙기고, 하, 계획을 처
음부터 싹 다 수정해야 하네?”
광천무극의 봉두난발 사이로 새하얀 이빨이 번뜩였다.
그는 웃고 있었다.
정확하게는.
무회갤을 보며 웃고 있었다.
[님들 비상!!! 빨리 와보셈!!]
[작성자:아모르파티]
일단 결과부터 말하자면 오크 족장 새끼 시간 내로 아슬아슬하게 조지는 건 성공함
와, 클리어 메시지 뜨자마자 나 소리질렀자너
내 세계관 포인트 모아야 하는거 말했지?
(인피니티 난이도는 포인트를 지급하지 않는다는 탑 메시지 사진)
(인피니티 난이도는 클리어시 즉시 멸망 타이머가 리셋 된다는 탑 메시지 사진)
나 층 클리어 하면 강 멸망 타이머 즉시 리셋임ㅋㅋ
탑 등반 장르가 난이도가 높아?
대체 왜?
(주먹을 쥔 채 관자놀이에 손을 올린 캐릭터 사진)
탑, 무한 리트 하면서 등반하면 되잖아.
멸망 타이머, 리셋 하면 되잖아.
회귀 포인트 저장? 은 몰루?
다음에 회귀해 봐야 알 듯?
근데 중요한 건 그게 아니라고!
멸망 타이머 리셋만 해도 말도 안 되는 특전인 줄 알았는데, 메인 디쉬가 따로 있었다는 말임
튜토리얼 공략 끝내고 특전 개방이라는 모노리스 메시지가 뜨길래 뭔가 했더니 무회갤 메뉴에 이거 추가됨
(차원간 거래 기능 해금됨! 이라고 써져있는 무회갤 메뉴 캡쳐본)
(그 밑으로도 기능 잠금이라고 써져있는 자물쇠 모양의 이모티콘 캡쳐본)
이거 딱 봐도 개사기 특전 맞지? 그지?
차원간 거래 이거 내가 갤 최초 맞지?
이거 딱 봐도 개사기 특전 맞지? 그지?
차원간 거래 이거 내가 갤 최초 맞지?
