여하튼
이런 VS 놀이에도 유서 깊은 전통 논쟁이 있으니.
바로 단검 VS 몽둥이 되시겠다.
나는 중립적인 입장이었다.
오크 족장을 직접 만나기 전까지는 말이다.
“몽둥이 이 미친 사기 무기.”
피지컬 괴물이 몽둥이를 들어버리니까 단도를 들 이유가 없었다.
단도의 장점이 뭔데?
리치가 짧은 대신 치명타 극딜이 가능하다는 점이잖아.
오크가 몽둥이를 들면 그냥 평타가 즉사기급 극딜기라고.
초록 괴물에게 있어서 단도냐 몽둥이냐는 애초부터 논의될 주제조차 아니었던 것이다.
-취이익,어차피 공평하게 한 방이면 둬지는데,취익.단검을 고르다니?너 머리 나쁘다!
동작이 큰 게 문제 되지 않냐고?
미안한데,압도적인 피지컬 앞에서 신묘한 묘리니 공격 궤적이니 같은 탁상공론은 별 의미가 없다.
'봐도 못 피해.'
2트만에 깨달은 진실이다.
"쓰읍.”
이를 어쩐다?
게이밍 최적화 몸인 이 몸뚱어리로는 뭔 짓을 해도 첫 공격을 피할 수 없다는 것이 내 결론이다.
막기?
되겠냐?
게다가 제한 시간도 고작 10분이다.
애초에 공격을 피하지도 못하는데,10분 내로 그 괴물을 잡아야 한다는 것
튜토리얼이라 실패했다고 딱히 죽는 건 아니지만,어차피 못 잡으면 리트하는 건 확정이다.
“과연 인피니티 난이도.깨지 말라고 만들어 났군."
유저 엿 먹일 생각으로만 가득한 개발자가 만든 게임 같달까?
하지만 내가 누구인가.
무회갤의 파릇파릇한 신입 뉴비.
프로게이머(전)이한결.
원숭이 새끼들도 시간만 무한하면 셰익스피어 전집을 쓰는 마당에,만물의 영장인 인간님이 못할 게 뭐가 있
어?
중요한 것은 꺾이지 않는 마음이다.
그런 의미에서 나는 무회갤을 켜 글을 썼다.
[ㅅㅂ이게 안 피해지네 ㅋㅋ 3트 갑니다]
[작성자:아모르파티]
(처참하게 대가리가 터지는 섬네일)
일단 첫 패턴만 파훼해 보자
좋아.
"3트 가볼까!"
바로 탑에 입장하려고 했다.
즉시 달린 댓글 하나를 보기 전까지는.
ㄴ솔플용사*) 멈춰!
단호한 의지를 담아 외치면 교실이 얼어붙는 마법 같은 단어.
그 단어가 내포하고 있는 마력에 나는 멈출 수밖에 없었다.
ㄴ솔플용사*)뉴비야, 이대로면 천 년을 가도 제자리다.이거 니 수준에선 절대 못 피해.일단 트라이좀 멈춰
봐
ㄴ무신) 난이도 진짜 실화냐?일류 무인이 와도 안 될 거 같은데?
ㄴ독발랐음)야, 힘내라
ㄴ이단척결)형제님ㅠT
ㄴ던전도적) (민트 머리 캐릭터가 손수건으로 눈물을 훔치는 콘)
ㄴ대마법사) 흠
ㄴ흡혈공주) 퍼펫 A의 도움을 받아야 할 때이니라.
과연.
난이도가 그냥 어려운 수준이 아니었구나?
주딱이 보기엔 천 년이 가도 저 공격 한 번을 못 피한단다.
직접 겪어본바.
“일리가 있어."
나는 잠시 마음을 가라앉히고 퍼펫마스터의 댓글을 기다렸다.
다른 무회갤러들도 퍼펫마스터의 주장을 거의 정설로 받아들이는 분위기더라고.
띠링!
ㄴ퍼펫마스터)계산기 두드릴 필요도 없음.클리어 자체가 불가능한 구조.
“뭐엇!"
나는 화들짝 놀랐다.
난이도가 높은 게 아니다?
그러니까,클리어 자체를 시스템적으로 막아 났다?
다행히도 나의 예상은 기분 좋게 빗나갔다.
ㄴ퍼펫마스터)단,우리의 개입이 없었다는 가정하에.그러니까 일단 무의미한 트라이는 그만.정신력만 깎여
나감
“난 또 뭐라고.”
ㄴ아모르파티)ㅇㅋㅇㅋ일단멈춤
무회갤의 개입이 없다는 가정하에 아무리 무한히 트라이해도 클리어 자체가 불가능하다는 뜻이었다.
난이도가 높은 것과 클리어 자체를 막아놓은 건 경우가 다르다.
하지만?
우리 무회갤러들이 도와준다면?
“못 할 것도 없지.”
ㄴ퍼펫마스터)일단 길게 봐야 가능성 올라감.무신이랑 대마법사가 보기에 어떨?
ㄴ솔플용사*) 야, 나는 왜 빼
ㄴ퍼펫마스터) 주딱의 마나 연공법이랑 검술은 천재 전용이라 안 됨.
ㄴ무신)아,이거 또 말 서운하게 하네
ㄴ대마법사) 허허허 썩을년
ㄴ퍼펫마스터)말이 천재지 솔직히 그거 주딱 전용이잖슴”
ㄴ퍼펫마스터) 그리고 뉴비 도와줘야 할 거 아님. 뉴비가 중요함, 아니면 님들 자존심이 중요함?
아니, 잠깐만.
“이건 나도 서운해!"
딱 봐도 주딱 비급서가 고점이 제일 높은 거 아니야?
근데 벌써부터 범부 판정이라니.
ㄴ아모르파티) 왜?해보기 전엔 모르는 거 아니야?
ㄴ독발랐음)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ모르긴 뭘 몰라 신고식 영상만 보면 답이 딱 나오는데
ㄴ던전도적) 주딱은 여덟 살 때 왕국 공인 마나 연공법이 쓰레기라면서 지가 만들었음
ㄴ이단척결)괜찮아요,형제님! 열심히 노력하다 보면 점차 늘 거예요!
ㄴ솔플용사*)음.생각해 보니 내 마나 연공법은 그다지 의미가 없겠네.그래도 너무 걱정 마.무신도 재능은
그냥 평범했어.
ㄴ솔플용사*) 그리고 내가 보기에 너 시야 자체는 이미 트여있음.이거 아무나 못 가지는 시야다
ㄴ대마법사)평범하긴!저잣거리 삼류 무인 하나 못 넘어서서 하늘이여!로 갤 도배한 게 얹그제 같구먼!
ㄴ무신) 언제 적 얘기야 ㅅㅂ
ㄴ퍼펫마스터)잡담은 그만
ㄴ퍼펫마스터)그래서. 둘이 보기엔 어떻?
교통정리를 끝낸 퍼펫마스터의 댓글에 두 고닉의 댓글이 동시에 달렸다.
ㄴ무신)뭐 볼 게 따로 더 있나.뉴비 세계관은 탑 등장 이전에는 기,그러니까 마나가 없었다며?게다가 주딱
말대로 일단 시야는 타고 났고.이러면 무투지.
ㄴ대마법사) 아쉽기는 하네만.세계관 설정상'지금 당장'은 무투가 맞는 것 같네.
굳이 지금 당장이라는 단어에 작은따옴표까지 치는 것을 보니 대마법사도 나름 아쉬운 모양이었다.
대마법사의 반응을 보니,확실히 튜토리얼 공략을 위해서는 무투가 정답인 것 같았다.
"무투!"
역시, 역사와 전통의 힘캐가 답이었나?
그래,오크만 봐도 답이 나온다.
힘캐에는 힘캐로!
ㄴ아모르파티)그럼 나 이제부터 뭐함?
ㄴ무신)ㅋㅋ 일단 단전부터 만들어 보자
ㄴ아모르파티)명상하고 호흡하고, 뭐 이런 거?
ㄴ무신)잘 아네.일단 좀 더 상세하게 알려즘 ㅇㅇ
이후로 무신은 자신이 개발했다는 단전 호흡법을 알려주었다.
확실히.
그냥 명상과는 디테일이 살짝 다른 것 같기도?
ㄴ아모르파티)근데 이거 그냥 명상이랑 똑같은 거 아님?
ㄴ무신) 원래 신공절학이라는 게 한끗 차이로 만들어지는 법이다 ㅋㅋ
ㄴ솔플용사*)확실히 무신이 호흡법이 입문용으로는 진짜 좋아.잘 배워봐
“그런가?”"
하긴.
단순한 천상계 유저가 프로게이머로 거듭나기 위해선 그 한끗 차이의 디테일이 필요한 법이다.
그리고 브론즈 유저는 그 디테일을 알아보지도 못하는 것이 정상.
나는 가부좌를 틀고 무신의 말대로 배꼽 아래 약 3cm되는 부분에 정신을 집중했다.
ㄴ무신) 코로 숨을 깊이 들이마셔.단순히 공기를 머금는다는 개념이 아니라,주변에 흐르는 기 자체를 네 단
전에 쌓는다는 느낌으로
탑이 등장하고 세상에 마나라는 것이 점차 흩뿌려지기 시작했으니.
“쓰으읍.”
확실히 공기랑 미묘~하게 다른 무언가가 배꼽 아래에 조금씩 쌓이는 것만 같았다.
그러니까 기분만 그랬다고.
대략 한 시간 정도 명상만 했더니 좀이 쑤실 지경이다.
원래 이러면 배꼽 아래가 막 간질간질한다던가 그래야 하는 거 아니야?
한 시간 동안 명상을 해도 아무런 변화가 없었다.
그냥 숨 쉬었음 청년일 뿐이다.
ㄴ아모르파티)님아 이거 맞음?진짜 아무것도 안 느껴지는데?
ㄴ무신)당연하지»너네 세계관에선 마나가 이제 막 퍼지기 시작했다며
ㄴ아모르파티)?그럼 이거 계속 해야 함?
ㄴ무신) oㅇ 한 3년?
“뭐?”
ㄴ아모르파티) 아니 님아.
ㄴ무신) 왜?
ㄴ아모르파티) 그냥 3년 동안 이 짓거리만 하라는 거임?
ㄴ무신)개떨지?마나가 희박한 세상에서 3년 만에 단전 만드는 거,진짜 쉽지 않다.
ㄴ무신)다 내가 직접 만든 호흡법이라 3년 걸리는 거야.
“으으음."
에반데?
3년을 그냥 내리 틀어박혀 숨만 쉬라고?
‘개쩌는 주인공 기연독식 날먹 성장 루트 대체 어디?'
물론, 이건 내 개인적인 감상이고.
따지고 보면 무신이 알려주는 이 단전 호흡법은 진짜 물건이기는 했다.
일반인도 무공 쓸 수 있게 해 준다는 소리거든.
나 때는 말이야.
각성 판정 못 받으면 평생 일반인이었다고.
그러니 섣부른 판단을 하기 전에 일단 좀 더 이야기를 들어보자.
ㄴ아모르파티)으음, 미묘한데. 일단 ㅇㅋ 단전 만들고 난 다음은 뭐함?
ㄴ무신) 뭐하기는? 도자기 깨야지
ㄴ대마법사) 기초 공사가 탄탄해야 훗날이 편한 법일세
ㄴ솔플용사*)눈 딱 감고 열 번만 만들어보자ㅋㅋ
ㄴ무신) 마음 같아서는 한 백 년은 굴리고 싶은데 일단 열 번 정도만 만들어도 쓸만한 토대는 만들 수 있음ㅇ
"뭐라고?”
머리가 아프다.
차라리 오크한테 대가리 터지는 편이 더 나을 정도.
평생 탑만 바라봤다.
이제야 플레이어자격을 얻었는데.
그걸 또 참으라고?
열 번의 생이나 더 반복해서?
3년 씩 열 번.
30년을?!
“내 나이보다 많잖아!”
그런 말이 있다.
이만큼 참았는데,두 번은 못 참겠냐고.
그 의견에 나는 전적으로 반대한다.
이만큼이나 참았으니까 두 번은 못 참는 거다.
ㄴ아모르파티)나 이거 싫어.
ㄴ독발랐음)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ흡혈공주)인정,또 인정이니라.이래서 인간이란!
ㄴ던전도적) 상태창 없냐?한번 외쳐봐
"상태창!"
물론 기적같이 상태창이 뜨지는 않았다.
여기서 상태창까지 뜨면 내가 보는 창만 세 개야.
아쉽게도 힘캐는 포기다.
프로게이머가 무슨 힘캐.
역시 지능캐가 나랑 어울려,
ㄴ아모르파티) 마법. 마법으로 간다.마법은 모두에게 열려있으니까.
ㄴ무신)
ㄴ대마법사) 걸걸걸.기초 공사라는 의미에선 무림인의 단전보다 마법사의 코어가 좋기는 하네만.아쉽게도
불가능하네.
"아니,왜!"
ㄴ아모르파티) 왜Ⅲ!!
ㄴ대마법사) 왜 내가 무투를 추천했겠는가.기사들이 다루는 오러 홀이나 무림인의 단전은 방법만 알면 누구
나 만들 수 있기 때문일세.
ㄴ대마법사) 실제로 본인 실력에 따라 더 크고 단단하게 만들 수도 있고
ㄴ아모르파티) 마법사의 코어는 뭐가 다름?
ㄴ대마법사) 코어는 마법사의 핏줄을 타고나던가, 아니면 영약으로 뚫어내야 하니까.
ㄴ대마법사)심지어 둘 다 실력적인 부분과는 관계가 없지.좋은 혈통,좋은 영약이 곧 튼튼한 토대가 되는 것
이 코어니까
“마법사의 핏줄?”
일단 제외.
우리 부모님이 누군지는 몰라도 머글이라는 건 확실하니까.
ㄴ아모르파티) 결국 영약 먹으면 된다는 소리 아님?
ㄴ대마법사) 모르는 소리.자네 세계관에서 탑이 등장하기 전까지는 마나라는 개념조차 없다고 하지 않았나?
ㄴ아모르파티)ㅇㅇ맞음
ㄴ대마법사) 그런 세계관에 영약이 있을 리가.마나의 흐름이 집중되는 곳에서 최소 50년은 자란 영초들이
있어야 만들 수 있거늘.
ㄴ무신) 뉴비야.참고삼아 말하는데 저 영감이 말하는 영약의 기준은 우리랑 다르다 ㅋㅋ
ㄴ무신) 결국 영약으로 뚫는 것보다 단전 뚫는 게 지금으로서는 가장 빠른 길이야.어차피 마나 연공법도 단
전 만드는 거랑 별 차이 없어.
ㄴ대마법사) 아쉽지만 저놈의 말이 맞네.일반인이 마법사로 거듭나기 위해선 보통 영약으로는 소용없으니까
말일세.차라리 시간을 들여 단전을 만드는 것이 자네를 위해서도 더 좋을걸세.
"하아."
결국 시간이 답이라는 소리다.
미치겠다.
차라리 아침에는 단전을 만들고,저녁에는 탑에 들어가 봐?
아니,의미 없다.
무신 피셜,최소 3년은 들여야 단전의 기초가 만들어진다는데.
나는 탑에 들어간 순간 회귀 확정이거든.
꼴에 인피티니 난이도라고,실패하면 그냥 즉사 판정이다.
이도 저도 못하는 답답한 상황.
그러다 문득, 한 가지 생각이 뇌리에 번뜩였다.
ㄴ아모르파티)잠깐잠깐.나 질문 있어
ㄴ대마법사) 뭔가?
ㄴ아모르파티)영약을 만들려면 마나의 흐름이 집중되는 곳에 자라는 영초가 필요하다고 했잖아
ㄴ대마법사) 그렇네.
ㄴ아모르파티) 혹시, 그냥 순수하게 마나가 응축된 마석은 안 됨?
ㄴ대마법사)애초에 마나를 고체 형태로 담아 둘 수 있다는 그 마석 자체가 기적의 산물 같기는 하네만.그것
도 힘들걸세.
ㄴ아모르파티) 왜 와이?
ㄴ대마법사) 순도가 낮으니까. 중요한 것은 순도네.
"이거다!”"
ㄴ아모르파티) 순도 99% 마석이면 코어 만들 수 있음?
ㄴ대마법사) 그런 마석이 존재하기만 한다면야 당장 코어부터 만들라고 했을걸세.
“끼얏호우!"
된다!
이건 된다!
역시 힘캐보다는 지능캐지!
마법 만세 만세 만만세다!
ㄴ아모르파티)뉴비 그거 구해옴.ㄱㄷ
ㄴ대마법사) 불가능하네.이미 결곳값이 정해진 티켓이야.
ㄴ무신) 아오,야!우리라고 그런 짓 안 해 봤겠냐?인간이 개입한 도박이면 몰라도 그런 확률은 한 번 관측되
면 고정된다괴! 그냥 단전 만들자니까?
ㄴ던전도적) 나도상태창보상다시타먹으려고해봤는데의미업 그어
ㄴ독발랐음) 되겠냐?ㅋ
ㄴ이단척결) 기도드릴게요,형제님!
ㄴ퍼펜마스터) 0%
ㄴ흡혈공주)(뱀파이어 캐릭터가 꼴받게 웃는 콘)
노솔플용사*) 아냐.일단 해 봐.혹시 모르지
ㄴ흡혈공주) 그대가 제일 악질이니라
ㄴ솔플용사*) 난 진심인데
주딱의 말이 맞아.
해 보기 전에는 몰라.
슈퍼 플레이가 왜 나오는데?
모두가 백핑을 찍을 때 홀로 들어갈 용기가 있어야 슈퍼 플레이도 나오는 법이다.
게다가 대마법사 피셜,그런 마석이 있으면 당장 코어부터 만들라잖아.
아직 기연 독식 각은 살아있다.
“내가 리세마라 매드무비가 뭔지 보여쥐야겠네.”
이륙 허가 최소 조건은 순도 99%의 S급 마석.
지금,리세마라 하러 갑니다.
"입장!"
스컵,스컵,스컵!
다 필요 없고 티켓부터 내와!
탑의 메시지가 대충 찬사 어쩌고 한 다음,화려한 빛무리가 내 손바닥 위로 모여들었다.
이후 빛무리가 표표풍 사라지며 생성된 루비색 티켓 한 장.
나는 눈을 감고 기도하듯 손을 모았다.
"제발,제발!"
2트에서도 F급 마석이 뜨긴 했지만.
원래 가차라는게 꽝을 기본으로 깔고 가는 거잖아?
지금 이 순간 내게 필요한 것은 딱 하나.
“결곳값만 바뀌어라!”
가능성.
0%가 아니라는 것만 확인하면 된다.
절실하게.
그리고 간절하게 티켓의 점선을 찢었다.
도도도독-
뺨빠라 밤!!
피유우웅-
나는 천천히 눈을 떴다.
뭔가,손이 살짝 무거워진 것 같기도 한데?
“떴냐?”
눈앞에는 탑의 메시지 창이 떠 있었다.
[E급 마석 당첨!]
"크으의!"
나는 마석을 손에 쥔 채,몸을 부르르 떨었다.
봐.
되잖아.
‘리세마라 안 하고 자취방에서 단전 만들고 있었으면 진짜 엿 될 뻔했네.'
역시 사람은 일단 박아 봐야 뭐든 되는 법이다.
나는 녹화 종료 버튼을 누르고 갤러리에 글을 올렸다.
과연 어떤 반응이 나올까?
봐.
되잖아.
‘리세마라 안 하고 자취방에서 단전 만들고 있었으면 진짜 엿 될 뻔했네.'
역시 사람은 일단 박아 봐야 뭐든 되는 법이다.
나는 녹화 종료 버튼을 누르고 갤러리에 글을 올렸다.
과연 어떤 반응이 나올까?
한번 더 누르면 다음화로 이동합니다
