"떼잉.하필이면 마나가 막 흐르기 시작한 세상이라니."
마음만 같아선 창고에 썩어 넘치는 영약을 쥐서라도 코어를 만들어 주고 싶건만.
차원 이동 마법은 대마법사 크로노스조차 아직 연구 중인 마법이라 불가능했다.
“결국은 단전이 답이거늘."
마나가 흐르는 세상이라면 누구나 배울 수 있는 것이 바로 기사들의 오러 홀과 무림인들의 단전이다.
코어는 배운다고 되는 것이 아니다.
핏줄을 타고나든가.
아니면 영약으로 억지로 몸에 회로를 뚫든가의 차이만이 있을 뿐.
"가능하기만 하면 코어가 참 좋은데 말이지."
조건이 조건인지라 동급의 마나 홀과 단전과는 비교를 불허하는 것이 바로 코어다.
그래서 더욱 아쉬웠다.
"이번에도 무투파로 성장하려나?”
하며 입맛을 다시는 것도 잠시.
뉴비가 댓글을 달았다.
ㄴ아모르파티) 순도 99%마석이면 코어 만들 수 있음?
크로노스는 새하얀 수염을 쓸며 씁쓸하게 미소 지었다.
뉴비의 영상에 나온 마석이라는 물질.
정말 경이로운 물질이다.
흐르는 성질을 가진 마나를 고체 형태로 굳히는 건 자신에게도 쉬운 일이 아니기 때문.
뉴비의 말마나따나 순도 99%의 마석이 존재한다?
이미 그 자체로 천고의 영약이다.
먹기만 하면 희대의 둔재라도 천재로 키워낼 수 있는 그런 영약.
물론 가공 과정을 거쳐야 하기는 하겠지만,무슨 문제인가.
자신이 방법을 알려주면 그만인데.
“허나,불가능하다."
뉴비의 생각이야 뻔하다.
최초 입장 특전으로 받은 티켓.
그거로 순도 높은 마석이 나올 때까지 회귀하겠다는 거겠지.
“세상은 그런 식으로 만들어져 있지 않거늘."
각 차원마다 조금씩 모습은 달라도 우주의 진리 자체는 통용된다.
산은 산이고 물은 물이다.
수학은 어느 세계나 같은 규칙으로 존재한다.
티켓도 마찬가지다.
저런 형태,즉,시스템이 지급하는 형태의 보상은 한 번 관측한 순간 결과가 고정된다.
절대적인 진리였다.
영겁이 넘는 세월 무한 회귀를 연구하며 알아낸 절대법칙.
당장 상태창을 쓰는 던전도적만 해도 답이 나온다.
"어이고야.몇 번이나 죽을지 감도 안 오는군."
죽음에 대한 두려움이 결여된 뉴비다.
못해도 백 번은 회귀하지 않을까?
그저 지금이라도 단전 호흡을 통해 단전을 만드는 방법이 가장 빠른 길이라는 걸 깨달았으면 했다.
그렇게 뉴비가 잠시 무회갤을 떠나고 얼마 지나지 않아.
새 글 하나가 무회갤에 올라왔다.
[떴냐?]
[작성자:아모르파티]
(E급 마석 당첨이라는 탑 메시지 섬네일)
떴으니까올리질ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
크로노스의 예상이 빛나갔다.
아니.
예상이 빗나간 수준이 아니었다.
우주의 진리가 방금 부정당했다.
"뭐야!!”
크로노스는 벌떡 일어났다.
뚜두둑!
챙그랑!
척추가 비명을 지르고 찻잔이 생을 마감했지만 지금 그게 중요한 것이 아니었다.
L대마법사) ?2??2?????
ㄴ솔플용사*) 안 해봤으면 어쩔뻔했냐!
노흡혈공주) 말이 안 되지 않느냐?
ㄴ이단척결)기적!!기적이예요 형제님!!!
ㄴ무신) 뉴비야. 너 뭐하는 놈이냐?
ㄴ던전도적)헐씨발미친
ㄴ독발랐음) 이게 왜 됨?
ㄴ퍼펫마스터)오류다이거 오류야
ㄴ아모르파티)반응 맛있고 ㅋㅋ
ㄴ아모르파티) S급 뜰 때까지 무한 리세마라 갑니다
이후 뉴비는 연속해서 글을 올렸다.
뉴비가 올린 글에 첨부된 영상
그 영상에선 정말로 마석의 크기와 순도가 매번 달라졌다.
“이럴 수가!”
몇천 번의 회귀를 하며 웬만한 일에는 초연해진 크로노스였다.
한데 지금은 정신이 혼미했다.
그래.
퍼펫마스터의 말대로.
명백한 오류였다.
세계의 오류.
그것도, 말도 안 되게 기쁜 오류!
"허어어!"
영원히 깨지지 않을 것 같던 무한 회귀의 법칙에 오류가 생겼다.
어쩌면
정말 어쩌면.
“회,회귀 포인트도 되돌릴 수 있는 건가?”
크로노스도 안다.
논리적 비약이 너무 심하다는 것을.
하지만 아직 모르는 일 아닌가.
한 번 깨진 법칙이 두 번 깨지지 말라는 법은 없으니까.
애초에 무한 회귀의 법칙을 정면에서 부정한 케이스가 이번이 처음이다.
갤럼들의 생각도 대마법사 크로노스 아스테리온과 크게 다르지 않았다.
[이씨발개새끼들아지금똥글쌀때야?]
[작성자:던전도적]
당장기도안하고뭐해?!
ㄴ이단척결) 이미 교단분들과 함께 기도드리고 있어요!
ㄴ독발랐음) 원래 신 안 믿는데 이번엔 어쩔 수가 없네 ㄹㅇ
ㄴ무신)ㄱㄷ 무당파 쳐들어가서 제 올리라고 협박함
ㄴ흡혈공주) 나, 난 기도를 드리지 못 하지만 마음으로 응원하겠느니라!
ㄴ솔플용사*)지금부터 흡혈공주랑 던전도적 빼고 기도 인증글 올려라.안 올리는 갤럼은 30일 차단 때린다.
ㄴ퍼펜마스터)이미 하고 있음.
"그,그래!기도!기도 해야지!"
무신론자 크로노스 아스테리온은 간절히 기도했다.
제발,이 뉴비가 성장해서 회귀 포인트를 되돌릴 방법을 알아내 주기를.
그러기 위해서 당장 S급 마석이 빠르게 뜨기를.
무엇보다,갤에 얼마 없는 순수 마법사가 한 명 더 늘어나기를!
"제바아아아알!”
대체 얼마 만일까.
이토록 격렬하게 뭔가를 소망해 본 적이.
크로노스는 나잇값도 하지 못하고 열심히 양손을 비였다.
"떠라아아!!"”
물론 S급 마석이 뜨는 건 확정이다.
어차피 시간은 무한하고,뉴비는 고작 이런 회귀로 정신이 꺾일 놈이 아니었으니까.
다만 분위기라는 게 있는 법이다.
거의 700년 만에 터진 빅 이벤트.
안 즐기면 손해다.
이건 기도해야만 했다.
[아 확률조작 ㅅ ㅂ 연속으로 F급이네][22]
뉴비의 리세마라가 망하면 갤럼들은 더욱 기도에 열을 올렸다.
[무당파 이 십새들 아무래도 사이비같아서 곤륜으로 간다]
[작성자:무신]
(무당파 제단이 처참하게 무너져 있고 장문인이 무릎을 끓고 오열하는 섬네일)
뉴비의 뽑기가 세 번 연속으로 광이 뜬 거면 이새끼들 잘못 맞음ㅇㅇ
꼬우면 제 열심히 올렸어야지
ㄴ독발랐음)이 미친 양아치새낄ㅋㅋㅋㅋ
ㄴ무신) 이새끼들 나한테 한 짓 생각하면 많이 참은거다
ㄴ흡혈공주) 무한 회귀자한테 깝쳤으면 벌을 받아야 하는 법이니라 ㅋㅋ
[무신이가 확실히 행동력 하나는 좋아]
[작성자:솔플용사*]
(장님 성녀가 머리 위로 물음표를 띄우며 기도하는 영상)
그래서 나도 성녀 납치해서 기도시킴
ㄴ이단척결) 저분 기도에 집중을 안 하고 계신데요?
ㄴ솔플용사*) ㄹㅇ?꿀밤 멕여야겠다
[뉴비.일단 티켓 그냥 찢지 말고 최대한 뻘짓 하면서 찢어보셈]
[작성자:퍼펫마스터]
(수백 기의 인형이 일제히 뭔가를 기록하는 섬네일)
한 번 관측된 결과가 바뀐 건 이번이 처음임.
그러니 조건이 있을 수도 있음.
내가 다 기록하면서 분석해줄 테니까 영상 계속 올려보셈.
ㄴ아모르파티)ㅇㅋ 다음엔 춤추면서 찢어봄
ㄴ던전도적)춤을 왜 춰 ㅋㅋㅋ
ㄴ퍼펫마스터) 그런 태도 굉장히 좋음.조건만 알면 계속해서 S급 마석을 뽑아낼 수도 있으니 최대한 다양하
게 시도할 것.
“이, 이럴 때가 아니구나!"
다들 뉴비를 위해 뭔가를 하고 있는데 뒤처지면 안 될 노릇.
그냥 아공간에 박혀서 기도만 하고 있던 자신이 순간 멍청하게 느껴졌다.
무회갤 올드비,대마법사가 갤 떡밥에 끼지 못하는 것은 있을 수가 없는 일이다.
이미 갤럼들은 각자만의 퍼포먼스로 어그로를 끌고 있는 상황.
지금 필요한 것은 눈길을 사로잡을 섬네일이다.
섬네일은 중요하다.
크로노스는 즉시 로브를 걸치고 아공간의 문을 열어젖혔다.
***
아즈칸디르.
인류를 멸망시키고 용의 제국을 세운 개국 공신 중 하나.
그는 온몸의 비늘이 쭈쁘쭈뺏 서는 감각에 흠칫 놀라 즉시 소리쳤다.
노, 놈이 다! 놈이 온 다!
아즈칸디르의 용언이 써렁쩌렁 울렸다.
용들은 저마다 혼비백산하여 막 생기기 시작한 포탈 앞에 대열을 맞추었다.
부우우웅-
푸른빛의 포탈.
고작 인간 하나 드나들 법한 그 작은 포탈에서 나오는 흉험한 기세가 이루 말할 수 없었다.
용들은 잔뜩 긴장한 채,포탈에서 걸어 나오는 노인을 향해 머리를 조아렸다.
푸른 로브.
길게 늘어진 수염.
인자한 인상.
용살자,크로노스 아스테리온
겉으로 보기에는 그냥 푸근한 할아버지다.
하지만 그의 주변에 흐르는 거대한 마나의 흐름은 결코 평범하지 않았다.
격이 다르다.
‘어,어찌 인간이 이런.'
단순히 존재하는 것만으로 사방을 찍어 누르는 듯한 압박감.
용들의 왕, 용제()발칸도 저 정도 압박감을 가지고 있지는 않았다.
그야말로 손짓 한 번에 천지를 뒤혼들 거력이,저 노인의 작은 몸뚱어리 안에 따리를 틀고 있었다.
용살자가 수염을 쓸며 천천히 입을 열었다.
"대장 도마뱀 놈은 어디 있는고?”
그 질문에 아즈칸디르는 식은땀을 흘렸다.
용살자라는 이명과는 다르게 그는 함부로 용을 죽이지 않았다.
그의 말에 따르면, 용을 죽인 순간 시간축이 고정되어 절대 돌이킬 수가 없다고 했던가.
아이러니하게도 바로 그 점이 용들이 크로노스 아스테리온을 두려워하는 이유이기도 했다.
그 누구보다 용을 혐오하는 용살자의 손에 잡혀,죽지도 못하는 장난감이 될 수도 있다는 뜻이니까.
한마디로.
말을 잘 골라야 했다.
#용 살 자 시 여,그 것 이…
“허어. 날씨가 쌀쌀한 것이, 겨울잠에 들어간 모양이구나.”
"그러하옵니다!
“깨워."
"가서 깨우라고. 고문당하기 싫으면."
싸늘한 침묵이 깔렸다.
용들은 저마다 눈치보기 바빳다.
아즈칸디르는 잠시 하늘을 올려다보며 한탄했다.
영원한 고문이냐, 아니면 깔끔한 죽음이냐.
고민할 필요도 없었다.
개국 공신?
용제, 발칸이 그런 걸 신경 쓸 용이던가.
고래 싸움에 새우등 터진다고.
용이라고 별 수가 있는 건 아니었다.
중간 관리직이 이래서 서럽다.
…분 부대로…
아즈칸디르는 한 번도 본적 없는 어머니를 그리며 하늘로 날아올랐다.
기억하겠다!
아즈칸디르!우리가그대를기억하겠다!!
.위대한용이 여!!…
아즈칸디르는 동료들의 위로를 뒤로 하고 열심히 날개를 퍼덕였다.
오늘 따라 하늘이 참 맑았다.
*∗*
[뉴비를 위한 응원 영상]
[작성자:대마법사]
(용들이 편대 비행을 하며 드래곤 브래스로 스카이라이팅을 하는 썸네일)
내 힘좀 써서 한 번 찍어 보았네 ㅎㅎ
글을 올린 크로노스는 퍽 만족했다.
어그로 하나는 정말 기깔났다.
다이아몬드처럼 빛나는 비늘을 가진 용제를 중심으로 용들이 불을 뿜는다.
하늘에 고정된 불꽃은'S급 마석 나올 때까지 파이팅!'이라는 글자를 완성했다.
물론 용제 옆에 쥐어 터진 꼴의 용,아즈칸디르가 옥에 티기는 했지만 어떠한가.
아마 이 정도로 아름다운 영상은 솔플용사 정도가 아니면 못 만들 거다.
반응은 잠시 뒤에 왔다.
그것도 가장 바라 마지않던 반응이.
ㄴ아모르파티)와 미친 님아 저 감동받았음.뉴비 열심히 뽑아볼게!
“껄걸걸!!"
크로노스는 고개까지 젖혀가며 크게 웃었다.
이거지,이거야.
이 맛이야.
ㄴ무신)하,이러면 나가린데
ㄴ독발랐음)할배 클라스 어디 안가네
ㄴ이단척결) 엄청나네..
ㄴ솔플용사*)성녀 납치도 진짜 어려운 일인데
ㄴ흡혈공주) 으으, 짐도 바깥으로 나갈 수만 있다면!
ㄴ던전도적) 이러면 던전 벽에 응원 메시지 쓴 나는 뭐가 돼
ㄴ퍼펫마스터)좋음.계속 뉴비 의욕 고취시키셈.
크로노스는 무회갤럼들의 뜨거운 반응에 힘입어 더욱 용들에게 채찍질을 가했다.
"더 빠르고 화려하게 움직이지 못할까!!"
한참이나 용들을 상대로 영상을 찍던 와중.
뉴비의 글이 올라왔다.
“기어코 뽑아냈구나!장하다!"
크로노스는 더없이 기쁜 마음으로 글을 클릭했다.
[떴다!]
[작성자:아모르파티]
(중지를 올린 뉴비의 사진)
F급이 떴다고,씨비!
ㄴ솔플용사*) 내가 낚시글에 당한 건 진짜 천 년만이네
ㄴ이단척결) 으아아아!!축하드려요 형제님!!
ㄴ독발랐음)누님,글부터 보십쇼 ㅋㅋ
ㄴ던전도적)아이,ㅅㅂ
“허허!이놈 보게?”
모두의 염원을 담아 기도하는 중에 낚시글을 써?
여간 보통내기가 아닌 뉴비였다.
오랜 시간.
해피 엔딩을 향한 여정에 지쳐있던 갤러리에 활기가 감돌기 시작했다.
***
일주일이 흘렀다.
크로노스는 허공에 대고 소리쳤다.
“모노리스,이 개새끼들!"
분위기에 휩쓸려 울고웃던 갤럼들도 진지하게 빡치기 시작했다.
[어이가없네삼일내내F급뜨는게말이됨?][2]
[조작이니라! 확률 조작이니라!][5]
[ㅅ 브할배 차원 이동 마법 아직도 개발 못함? 가서 저 탑 뿌셔버리고싶네 진짜][4]
뉴비가 한 번 리세마라 하는 데 걸리는 시간은 찍해야 3분이다.
입장 이후 티켓을 찢어 마석을 확인하고,갤에 글을 쓴다.
그리고 곧장 튜토리얼에 들어가 회귀한다.
던전도적의 5분 회귀를 뛰어넘는 광기어린 3분 회귀.
그렇게 일주일이라는 시간이 흘렀음에도,뉴비는 S급은커녕 A급 마석조차 보지 못했다.
심지어 최근 삼일은 정말 F급만 주구장창 뽑았다.
이에 열이 오를 대로 오른 갤럼들이지만,의외로 뉴비는 침착했다.
[님들 진정 진정]
[작성자:아모르파티]
가차는 내 전문이거든?
이거 분위기 탔음
이러다 팍 뜬다 ㄹㅇ로
ㄴ이단척결)긍정 에너지가 넘쳐서 보기 너무 좋아요,형제님! 항상 기도하고 있답니다!
ㄴ아모르파티)아니,긍정적인 게 아니라 진짜 뜰 때 됐어
“그래!뜰 때 되었다!"
제발, 좀!떠라!
이후로도 뉴비는 꾸준히 가차 결과를 갤에 올렸다.
계속해서 F급만 뽑는 똥망가차.
초월적인 존재가 개입해서 확률을 고정했나?
하는 의심이 막 들 무렵.
뉴비가 기어코 성공했다.
[내가 된다 했제!!]
[작성자:아모르파티]
(영롱한 빛을 뿜어내는 마석 섬네일)
된다고 했짜나!!!
ㄴ솔플용사*) 고생많았다 뉴비야
ㄴ퍼펫마스터)기록 해났음.축하함.
ㄴ무신) 크,축하한다! 할배 좋아하겠네
ㄴ흡혈공주) 감동이 있었느니라!!!
ㄴ이단척결)형제님, 진심으로 축하드려요!
ㄴ독발랐음) 이새끼는 그냥 무회갤 슈퍼스타임ㅋㅋ
ㄴ던전도적) (괴상한 캐릭터 두 마리가 연속으로 박수치는 콘)
"허,허허!허허허!"
크로노스도 즉시 댓글을 달았다.
ㄴ대마법사)허어,참으로 때깔이 곱구나!저 정도 순도의 마석이면,유래없이 강력한 코어를 만들 수 있을 터.
마도의 길에 발을 들인 걸 진심으로 축하하네!
대체 몇 년 만의 마법사 갤럼이지?
순도 99%의 마석으로 뚫는 코어라.
벌써부터 키울 맛이 나는 뉴비였다.
그는 부푼 가슴을 끌어안고 아공간 도서관으로 향했다.
“보자, 분명 마법 입문 기초가.
뭐부터 가르칠까?
역시 당장은 기초 공격 마법 위주로?
오크 족장을 보니 스피드가 중요한데, 역시 가속 마법을 먼저 익히게 해야 하나?
행복한 고민이었다.
그리고 그 행복한 고민은 오래가지 않았다.
ㄴ아모르파티)근데 꼭 마법사로만 전직해야 함?
크로노스는 눈을 비비고 댓글을 봤다
딱히 내용이 바뀌지는 않았다.
ㄴ대마법사)?
ㄴ아모르파티)단전이랑 오러 홀,코어 다 마나 다루는 기관이라며
ㄴ무신) 그렇긴 하지?
ㄴ아모르파티) 그럼 이거로 무공 못 씀?다양하게 배우면 좋잖아
ㄴ던전도적)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ솔플용사*)단전이랑 오러 홀로 마법 쓰는 건 어려운데,코어로 무공 쓰는건 생각보다 쉬움.코어가 상위 호
환이라.
ㄴ흡혈공주) 안 될 이유 없느니라!
ㄴ무신) 할배요 ㅋㅋ 얘는 내가 데려갑니다
ㄴ이단척결)대마법사님,너무 속상해 마셔요!
ㄴ독발랐음) 비추 하나 누군지 알거같으면 개추 ㅋㅋ
ㄴ퍼펫마스터)대마법사 혈압 올라서 회귀할 확률 62%
퍼펫마스터의 말 대로였다.
"크아아아악!"
크로노스는 뒷목을 잡고 쓰러졌다.
