놈에게 방어라는 개념은 존재하지 않는 개념이었다.
과연 빡대가리의 대명사.
몸이 좋으면 머리가 고생하지 않는다더니.
반대로 몸이 너무 좋으니 뇌가 퇴화한 모양.
물론 말이 쉽다 뿐이지, 시간제한이 고작 10분이어서 두 달이라는 시간이 걸리기는 했다.
‘한 번만 실수해도 딜이 모자랐어.'
농담이 아니라 눈 한 번만 잘못 깜빡여도 딜이 모자랄 지경이었다.
아무튼 중요한 건 내가 기어코 클리어했다는 것!
정산 메시지가 뜬 이후 나는 클리어가 가져다주는 압도적인 환희에 몸을 부르르 떨었다.
"아으으."
그래, 잊고 있었던 이 감각.
고된 시련을 클리어했을 때만 느낄 수 있는 이 충만함
일부러 목마름을 참다가 맥주 한 캔 들이키는 이 느낌!
나는 이 감각에 중독되어 프로게이머의 길을 걸었던 것이다.
띠링!띠링! 띠링!
잠시 이 기분 좋은 감각을 느끼다 알람 소리에 나는 정신을 차리고 튜토리얼 보상이 뭔지 확인했다.
그리고 놀라 자빠질 뻔했다.
[정산 완료.]
[인피니티 난이도의 튜토리얼을 클리어했습니다.]
[인피니티 난이도는 클리어 포인트를 지급하지 않습니다.]
[인피니티 난이도는 클리어 즉시 멸망 타이머가 리셋 됩니다.]
[인피니티 난이도 증명 벗지를 ON/OFF 할 수 있습니다.]
[전국의 플레이어들에게 공지합니다.]
[인피티니 난이도의 튜토리얼을 클리어한 한국인 플레이어 발생!]
[멸망 타이머가 리셋되었습니다.]
[일주일 뒤,멸망 타이머가 다시 돌아갑니다.]
“뭐?”
심지어 클리어 보상은 거기서 끝나지 않았다.
띠링!
이번에는 무회갤 쪽에서 알람이 울렸다.
[특전 개방!]
[차원간 거래 기능 해금됨!]
그 메시지대로 무회갤에 들어가 보니 과연 메뉴에 레드닷이 달려서 반짝이고 있었다.
즉시 들어가 메뉴부터 확인했다.
ㄴ개인 메시지
ㄴ스크린 샷
L촬영
ㄴ차원간 거래 기능(NEW!)
ㄴ잠김(자물쇠 모양 이모티콘)
“미친.”
보자마자 머리가 뜨거워졌다.
흥분된다.
차원간 거래 기능이라고?
장담하는데 무회결에 이딴 기능은 여태껏 없었다.
“이건각이다. "
이건 올리는 순간 무회갤을 터뜨릴 핵폭탄이다.
내 인생에 있어서 삶의 원동력은 딱 하나,고된 시련 끝에 찾아오는 충만감뿐이었는데
이제는 두 개다.
갤질하면서 얻을 수 있는 도파민.
나는 메뉴를 눌러보지도 않고 무회갤에 튜토리얼 클리어 보상 메시지와 갤러리 메뉴를 찍어 올린 뒤,반응을
기다리며 발을 동동 굴렀다.
‘빨리 아무나 읽고 반응해 줘!'
괜히 장문의 글을 썼나?
읽는 데 시간이 좀 걸리는 듯했다.
기다리자,한결아.
사막을 건너다 만난 오아시스는 달콤한 법이니.
그렇게 침착하게(관심종자처럼 발을 동동 구르며) 댓글을 기다리다 문득 이런 생각이 들었다.
“그러고 보니 무슨 튜토리얼 보상이 이러지?”
나는 탑 메시지를 바라보았다.
인피니티 난이도의 보상?
이건 누가 봐도 말이 안 되는 보상이다.
모든 플레이어가 찜낌대며 포인트를 모아야 간신히 멸망을 늦추는데,나는 클리어 딸깍 한 번에 멸망 타이머
를 리셋시킬 수 있다.
‘덤으로 들어온 벗지 기능이 어디에 쓰일지는 모르겠다만.'
아무튼 반투명한 창 뒤로 초원에 대자로 누운 오크 족장의 시체가 시야에 들어왔다.
"음,아닌가."
사실 난이도만 따지고 보면 이 정도 보상은 합당하긴 해?
애초에 무한 회귀라는 능력에,갤러리의 도움이 없었으면 클리어 자체가 불가능한 구조였으니까.
인류가 절망했던 10층 보스를 맨몸으로 잡게 시키다니.
“그래.이건 합당한 보상이다.”
일단 인피니티 난이도의 보상 자체는 납득했다.
문제는 다음이다.
“차원간 거래 기능.”
이게 메인 디쉬다.
무한 회귀자로 각성한 지 얼마 되지 않은 나지만,이 기능이 얼마나 사기적인 기능인지는 단번에 알았다.
“이런 말도 안 되는 기능이 해금되다니?"
멸망 타이머 즉시 리셋과는 비교가 안 되는 기능이다.
설령 세계가 멸망해도 나는 회귀하면 그만이니까.
즉,무한 회귀자인 나로서는 플레이어가 짊어져야 할 책임에서 처음부터 자유로웠다는 소리.
물론 책임이 없다 뿐이지 계속 탑을 오르긴 할 거였지만, 아무튼.
“이건 진짜 무회갤의 판도 자체를 바꾸는 기능인데."
예시를 들어보자.
내게 순간이동 스크롤이라는 아이템 있다.
그걸 던전도적에게 준다면?
“그냥 게임 끝 아닌가?”
던전도적은 5분 회귀라는 저주에서 벗어날 수 있다.
“으음."
근데 회귀하면 거래했던 아이템은 어떻게 되는 거지?
일회성이라 한 번 쓰면 끝인가?
아직은 모르겠다.
이건 직접 메뉴를 읽어 봐야 할 거 같은데.
그리 생각하며 내 인내심이 한계에 달한 순간.
띠링!띠링!띠링!띠링!띠링!띠링!띠링!띠링!띠링!띠링!띠링!띠링!
무회갤 댓글 알림이 미친 듯이 울리기 시작했다
"왔다! 내 두 번째 마약!"
나는 즉시 댓글을 읽어 내려갔다.
ㄴ솔플용사*)뭐야 이게?이거 진짜임?거래 기능이 해금됐다고?말이 되나?뉴비야 저거 눌러봐 빨리
ㄴ이단척결)혀,형제님!!!이건 정말 기적이에요 형제님!!!!
ㄴ흡혈공주)뉴비여!!당장 짐에게 거래를 걸거라!!
ㄴ대마법사)이 천년.이 천년을 연구해도 답이 없던 차원 이동 마법이 실제로 가능했단 말인가?뉴비군,자네
는 정말
ㄴ독발랐음)된다.이건 된다.진짜 된다.야,너 필요한 거 뭐 있어.그냥 말만 해.이 형님이 다 보내줄게 그냥
ㄴ무신) 으하하하하핫!!!역시 내 제자다!!뉴비야! 너는 무회갤의 희망이다!!!
ㄴ던전도적)아
ㄴ퍼펫마스터)주딱, 당장 나랑 대마법사 빼고 임차부터 때리셈.
ㄴ솔플용사*) 거래 기능 들어가 봄?구조가 어떻게 되는거?쿨타임은?
ㄴ이단척결)아아,정말 너무 기나긴 시간이었어요! 형제님! 솔라-에스텔라께서 굽어살피사
ㄴ대마법사)절대 법칙이 두 번 연속으로 깨졌네.차원간 거래?대체 뭘,뭘 어디서부터 어떻게 말을 해야 하
지?회귀 루틴을 처음부터 수정해야
ㄴ흡혈공주) 흐아아앙!뉴비여!제발 짐에게 거래를 걸어다오! 급한 일이니라!
ㄴ던전도적) 이씨 뻐양심없는년아상식적으로나한테먼저기회줘야하는거아니냐?
-흡혈공주)모르느니라! 짐은 그런 거 모른단 말이다!저리 가거라!이 5분회귀자 인간년!
ㄴ던전도적) 뭐?태양빛에튀겨죽일년이기적인년이
"와우."
반응은 정말이지 상상 이상이었다.
무슨 댓글이 1초에 50개씩 늘어나?
도저히 내 눈으로는 읽을 수조차 없다.
눈 한번 깜빡이면 댓글창이 완전히 뒤로 밀려버려.
‘아,이러면 안 되는데.'
자꾸만 입꼬리가 근질거린다.
안다.
나도 안단 말이다.
무한 회귀에 지친 이들에게 차원간 거래 기능이 어떤 의미를 가졌는지.
도의상 이러면 안 되는 거 아는데.
'나도 평범한 인간인데 어떻게 해!'
그냥 솔직해지자.
이렇게 집착 당하는 거.
기분 째진다.
리얼로.
"크!"
그때였다
난리통인 댓글창 틈새로 서늘함이 느껴지는 퍼펫마스터의 댓글이 유난히 눈에 들어온 것은.
ㄴ퍼펫마스터)주딱. 임차.당장.
ㄴ솔플용사*) 아, 그래. 너무 정신없네.ㄱㄷ
“오."
정신력으로 쓰는 갤이라 그런가?
아니면 유난히 굳어있는 말투라 그런가?
퍼펫마스터의 댓글은 평범했지만 눈길을 잡아끄는 묘한 마력이 있었다.
ㄴ솔플용사*) 일단 너랑 대마법사 빼고 다 임차때림ㅇㅇ
ㄴ퍼펫마스터)뉴비.잘 들으셈.
ㄴ아모르파티) ㅇo?
ㄴ퍼펫마스터)지금 뉴비가 개방한 특전, 그 가치는 따로 말 안 해줘도 알 거라 믿겠음.
ㄴ아모르파티)당연하지.사실 낚시글 쓰려다 이거 좀 아닌 거 같아서 그냥 올렸음.
ㄴ퍼펫마스터) 뉴비는 그 어떤 낚시글 써도 괜찮으니 마음 쓰지 마셈.
ㄴ아모르파티)헉
ㄴ퍼펫마스터) 중요한 건 이거임.뉴비는 지금 절대 깨지지 않을 거라 생각했던 절대 법칙 두 개를 다 깨버렸
다는거임.
ㄴ아모르파티) 내가 좀 떨긴 해ㅋㅋ
ㄴ퍼펫마스터)진심으로 대단한 거임.나도 그렇게 생각함.
"아니,퍼펫마스터야."
분위기 환기하려고 농담좀 던졌더니 다큐로 받아치면 어떻게 하니.
ㄴ대마법사)퍼펫마스터의 말이 맞네.뉴비군.자네는 지금 우리 무회갤의 유일한 희망일세
ㄴ아모르파티)아니,거래 기능 사기적인 거는 알겠는데,그 정도임?
ㄴ대마법사)그 정도일세.내 설명해 줌세
ㄴ대마법사)거래 기능 그 자체만으로도 말이 안 되는 기적이지만,아직 잠겨있는 저 세 개의 기능.저 잠긴
기능이야말로 무궁무진한 가능성을 품고 있다네
ㄴ대마법사)첫 기능이 차원간 거래라고 친다면,분명 연관된 기능일 가능성이 매우 높다고 보네만.퍼펫마스
터 어디 갔나?
ㄴ퍼펫마스터)차원 이동 관련 기능일 가능성 78%
ㄴ대마법사)바로 그 점일세.처음에는 거래,그다음은?
ㄴ아모르파티)설마?
ㄴ대마법사) 물건이 차원의 벽을 넘을 수 있다면, 우리도 가능하지 않겠나?
"허엇!"
순간 깨달음이 머리를 강타했다.
나는 이레귤러다.
깨지지 않던 무한 회귀의 법칙이 내게는 통용되지 않는다.
그렇기 때문에 차원간 거래 기능도 사용할 수 있고,나아가 차원 이동까지 가능하다는 소리!
만약, 무신이 내 세계로 건너온다면?
"진짜 탑 부술 거 같은데?”
그뿐 아니다.
당장 솔플용사가 무신의 세계에 넘어간다면, 그 천마라는 놈도 손쉽게 죽일 수 있는 거 아닌가?
이제 나도 보는 눈이 좀 생겼다,이 말이야.
주딱은 무회갤럼 기준으로도 천외천이니까.
아무튼,내가 오픈한 거래 기능도 사기적인데,잠긴 나머지 기능이야말로 무회갤럼들의 희망이란 소리.
나는 무회갤로 돌아와 대마법사 스승님의 댓글을 마저 읽었다.
ㄴ대마법사) 하나의 차원에 두 명의 무한 회귀자.어떻게 될 거 같은가?뒤엉킨 시간축이 충돌한다면?
ㄴ아모르파티)어케됨?
ㄴ대마법사) 이론상이기는 하지만
ㄴ대마법사)회귀 포인트 자체가 리셋될 걸세
"!”"
회귀 포인트의 리셋.
“이런 미친."
그거야말로 차원간 거래 기능 엿 바뀌 먹을 만한 개사기 특전이잖아?
퍼펫마스터의 태도가 이제야 좀 이해가 됐다.
ㄴ대마법사) 뉴비군,자네의 입지를 이제 좀 이해하겠는가?
ㄴ퍼펫마스터)뉴비.님은 무회갤의 유일한 희망이라는 거임.
ㄴ아모르파티) 이해했어,나 이해해 버렸어!!
ㄴ대마법사) 부디 진심으로 이해했기를 바라네.웃어넘길 일이 아니니까 말일세
ㄴ아모르파티)엣
ㄴ대마법사) 뉴비군. 내 회귀 루틴이 뭔 줄 아나?
ㄴ아모르파티)아카데미에서 눈 뜨자마자 기연독식하기?
ㄴ대마법사)용이 무너뜨린 마탑의 잔해 아래에서 제자들의 시신을 하나하나 내 아공간에 묻어주는 일일세
“엇.
대마법사님,맨날 무투파니 마법파니 하면서 발끈하는 게 일상인 재있는 영감님인 줄 알았는데
“이런 과거가 있었어?”
순간 숙연해졌다.
이건 싸패도 공감능력 발휘할 만한 사건이잖아.
ㄴ대마법사)몰랐네.내 회귀 포인트 저장 트리거가 용을 죽이는 것일 줄은
ㄴ대마법사) 나는 아직도 그 순간을 후회하네.그날,조금만 침착했더라면.용을 죽이지 않고 즉시 회귀했다
면.사랑하는 제자들을 다시 볼 수 있지 않았을까,하며 말일세
“오우. "
진짜 아픈 상처는 겉으로 드러나지 않는다더니.
대마법사님의 장르가 무한 회귀 피폐 복수물이었다니.
이건 진짜 몰랐던 사실이다.
“마법,더 열심히 배우겠습니다.”
이번엔 거짓이 아니라구요.
ㄴ퍼펫마스터)모든 무회갤럼이 회귀 포인트가 꼬여서 해피 엔딩을 맞이하지 못한 건 아니지만,대부분 이런
식임.
ㄴ퍼펫마스터)그러니까 뉴비.우리 무한 회귀자들의 평생소원임.
ㄴ퍼펫마스터) 우리가 해 줄 수 있는 모든 지원을 아끼지 않을 테니.
ㄴ퍼펫마스터)강해져서,우리 모두에게 해피엔딩을 선사해 줘.
퍼펫마스터의 댓글을 마지막으로 더 이상의 댓글은 달리지 않았다.
가장 큰 원인은 뭐,주딱의 임차 때문이기는 하겠지만.
숙연한 분위기가 한몫했으니 말이다.
나는 코끝이 찡해지는 감각을 느꼈다.
이 감각,이 느낌.
지금 소리치지 않으면 평생 후회할 거 같아!
나는 드넓은 초원(오크 족장 시체 있음)을 향해 소리쳤다.
“당연하지이!”
딱히 분위기에 휩쓸린 건 아니고.
당연히 도와줄 것이다.
마땅히 도와줘야지.
암,그렇고말고.
“우리가 남이가!”
애초에 무회갤럼들은 처음부터 날 도와주려고 안달이었는데,받은 것이 있으면 마땅히 돌려줘야 하는 법이
다.
ㄴ아모르파티)나,강해질게.
ㄴ솔플용사*) 뉴비야.나 눈물 날 거 같아
ㄴ아모르파티)나,강해져서 모두에게 해피 엔딩을 선사해 줄게!
ㄴ대마법사)그거네!바로 그 태도네!
ㄴ아모르파티)국가 권력급?아니?차원 권력급 플레이어가 될 때까지 나 멈추지 않을게!!!
ㄴ솔플용사*)목소리가 작다,뉴비야!!!
"나, 강해질게!!!"
ㄴ아모르파티) 목표는 해피엔딩!Ⅲ!!
ㄴ솔플용사*) 해피엔딩!!!
ㄴ대마법사) 해피엔딩일세!!!
"후우!"
아아,이해해 버렸다.
왜 그렇게 주인공들이 해적왕이니 호카게니 하는 거창한 목표에 목을 매는지.
장기적인 목표는 중요하다.
지금 이 순간, 나는 모든 차원에서 빛날 별을 가슴에 품었다.
“쿨쩍."
나는 콧물을 닦고 댓글을 달았다.
ㄴ아모르파티) 그런 의미에서 뉴비 차원 거래 기능 확인하고 올게
ㄴ솔플용사*) (코를 쏙 닦는 캐릭터 콘)
ㄴ대마법사) (강아지가 미친듯이 춤추고 있고 옆에서 박수치는 캐릭터 콘)
ㄴ퍼펫마스터)나 다시는 진지하게 글 안 쓸 거임.
***
퍼펫마스터의 인간적인 면모를 확인하고 폭소하는 것도 잠시.
“보자."
나는 무회갤 메뉴에 들어가 차원간 거래 기능을 클릭했다.
ㄴ차원간 거래기능(NEW!)
-한 층을 클리어할 때마다 거래 기능이 한 번 오픈 됩니다.
-회귀에 영향을 받지 않으며,최초 클리어 시에만 적용됩니다.
-연속으로 클리어해도 적립되지 않고,나가면 거래 기능이 다시 잠기니,부디 클리어한 층에서 한 번씩 꼭 사
용하세요.
-거래 물품은 거래 전용 상점에서 포인트로 구매하실 수 있습니다.
-거래 대상은 랜덤으로 선택됩니다.
-보유포인트(5)
-거래 기능을 활성화하시겠습니까?(Y/N)
"어?"
생각보다 제약이 좀 있다.
일단 한 층을 클리어할 때 한 번만 거래 가능하다.
게다가 거래 가능한 품목도 내가 선택할 수 있는 게 아니라,따로 상점이 열린단다.
포인트를 눌러보니 층을 클리어하거나,업적을 달성했을 때 지급한다고 쓰여 있었다.
층 클리어는 알기 쉽고, 업적은 글쎄?
이건 박아 봐야 알 것 같다.
“뭐,이건 그럴 수 있다고 쳐.”
제일 중요한 제약은 이거다.
거래 대상 랜덤.
"아니, 이건 너무 불공평한데."
운 나쁘면 평생 당첨 안 되는 갤럼도 있는 거 아냐?
물론 메인 디쉬는 이 거래 기능이라기보다는 추후 해금될 기능이기는 하지만,아무튼.
일단 스샷을 찍고 메뉴를 나갔다.
임차가 풀려서 아까부터 갤이 난리도 아니었는데,가장 먼저 보이는 글은 던전도적의 글이었다.
[뉴비야 회귀포인트 리셋할 수 있는거 맞지?]
[작성자:던전도적]
제발
"아이고."
이건 또 대마법사님과는 다른 의미로 숙연해지는 글.
ㄴ흡혈공주)아,아까는 짐이 미안했느니라
ㄴ솔플용사*) 그냥 믿어, 의심하지 말고
ㄴ이단척결) 자매님, 빛이 보이고 있어요!
나는 즉시 댓글을 달았다.
내가 자그마치 3분회귀도 해 본 몸인데.
“솔직히 사람 할 짓이 못 돼."
하물며 던전도적은 거진 천 년은 넘게 저 난리였단다.
만약 차원이동이 정말 가능하다면 무조건 1순위로 구해줘야겠다고 마음먹었다.
ㄴ아모르파티)일단 가능성은 높다는디?되면 일단 님부터 제가 구해드림 ㅎㅎ
ㄴ던전도적) 말했겠다?
ㄴ던전도적) 낙장불입 알지?
ㄴ던전도적) 나 이거 스샷 찍어났어.
ㄴ흡혈공주) 이 망할 년이!
ㄴ아모르파티)얼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
ㄴ던전도적)뉴비 얌고마워ㅎㅎ
나는 던전도적의 글을 보며 피식 웃었다.
“확실히 제정신 아니구나,이 사람.”
그래도 다행인 일이다.
본인이 나름 즐겁게 삶을 살아가는 것 같아서.
나는 애타게 나를 찾는 글에 친절하게 댓글을 달아주고 글을 올렸다.
[일단 거래 기능의 요는 이럼]
[작성자:아모르파티]
(차원간 거래 기능의 상세한 설명 스샷)
(튜토리얼 스테이지에서 남아있을 수 있는 시간 10분 남아 있다는 탑 메시지 사진)
이거 다음 층 가면 다시 잠기고,어차피 10분 있으면 강제 퇴출인데,강 쓴다?
ㄴ솔플용사*) ㅇㅇ 써보자.어차피 당장 나는 줄거 많아.내 아공간 반지에 명검이랑 아티팩트 쌓여있음
ㄴ대마법사)나도 마찬가지일세.영약은 차고 넘치지!
ㄴ이단척결) 으으,저희 교단에서는 당장 마땅히 드릴 만한 것이 없네요.그래도 성물 몇 개는 드릴 수 있어요
오
ㄴ흡혈공주) 짐은 짐의 혈액을 하사하겠느니라!
ㄴ퍼펫마스터) 내 자동 전투 인형 대기중임.
ㄴ무신) 아, 나도 영약 줄라 했는데 할배랑 겹치네.그럼 난 쓸만한 암기나 극독 줄게
ㄴ독발랐음)님 암살자 아니잖아
ㄴ무신)사정이 있어서 그래,인마
ㄴ독발랐음)일단 나도 간단한 증강 시술 키트랑 높은 등급의 인공장기 줄 수 있음
ㄴ던전도적) 나는 줄 게 내 단검밖에 없다 ㅠ
ㄴ아모르파티)다들 ㄱㅅ
ㄴ아모르파티)어차피 포인트도 별로 없고,첫 거래니까 너무 긴장 마셈
ㄴ독발랐음) 딱 알았어. 긴장 하라고?
ㄴ아모르파티)바로 그거임ㅋㅋ
찰떡같이 알아들은 독발랐음의 댓글을 마지막으로 나는 메뉴의 거래 기능을 활성화했다.
물론,촬영은 이제 패시브나 다름없다.
“차원간 거래 기능 오픈!"
당첨은 솔플용사,대마법사,그리고 퍼펫마스터다!
Y버튼을 누르자 갤러리 화면이 순식간에 변화하며 등근 원판 형태로 바뀌었다.
따다단,딴,따다단,딴!
둥근 원판은 피자 조각처럼 나뉘어져 있었다.
그 피자 조각의 크러스트 부분에는 무회갤럼들의 고닉이 적혀 있었고.
“룰렛이잖아,이거?”
고전적인 맛이 살아있는 즈언통의 도박 기계.
그 투박한 디자인에 실소를 머금고 있자니,룰렛이 자동으로 돌아가기 시작했다.
초르르르르르륵-!
순식간에 뒤섞이는 알록달록한 피자조각들.
"오,오옷!오오옷!"
역시,클래식은 영원한 법인가?
쪼는 맛이 장난이 아니다.
이게 진짜 뭐라고, 손에 땀을 쥐게 하냐고.
눈이 빙글빙글 돌아간다.
물론, 코어로 강화된 강화인간인 나는 눈 쪽 회로에 마나를 응집, 고정하면 룰렛 돌아가는 게 훤히 보이긴 하
겠다만.
“그러면 재미가 없지."
나는 주먹을 꽉 쥔 채, 룰렛에 시선을 고정했다.
최르르륵-!
위쪽 가운데 부분의 붉은 화살표가 선명하게 빛나는 가운데,원판이 점점 속도를 잃기 시작했다.
초르르록, 차르록, 차록
그렇게 약 10초 정도 더 지났을까.
원판이 정지했다.
빵, 빠바 밤!!
"헛!"
나는 붉은 화살표가 가리키는 고닉을 바라보았다.
무회객 최초 차원간 거래 당첨자는 바로-
