주변은 기이할 정도로 새하얀 공간이다.
내가 딛고 있는 발판은 대문짝만하게 안전지대라고 쓰여 있었고.
눈앞에는 모노리스 특유의 인터페이스를 가진 반투명한 창이 떠 있었다.
[최초로 탑에 입장한 플레이어의 용기에 찬사를!]
[최초 입장 특전이 지급됩니다.]
“역시 있을 줄 알았다!"
참고로 미래 지식 활용으로 인한 계획적인 특전 슈킹은 아니었다.
게이머의 감각 상, 최초 입장에 뭔가 있을 것 같다는 막연한 예상이 적중했을 뿐.
전 회차에서 내가 몰랐던 이유는 뭐.
‘최초 입장자가 입을 싹 닫았던 거겠지.
어차피 최초 입장으로 끝나는 일회성 보상이고.
그걸 굳이 떠벌릴 이유는 없었으니 말이다.
파아앗!
화려한 빛무리가 내 손바닥 위로 모여들었다.
그러자 내 손 위에는 루비색 티켓 한 장이 놓여 있는 게 아닌가.
나는 두근거리는 마음으로 티켓을 확인했다.
[랜덤 등급 마석 교환권]
[설명: 미지의 세계에 누구보다 먼저 발을 들인 용기에 탑이 찬사를 보냅니다.]
[티켓을 사용할 시,랜덤한 등급의 마석을 지급합니다.
“오,가차템.”
마석은 탑 등장 이후 인류에게 없어서는 안 될 만능 물질.
그걸 가차 형식으로 지급하다니.
과연 시대의 흐름을 따라갈 줄 아는 게임, 모노리스다운 특전이었다.
나는 즉시 티켓의 점선을 따라 찢었다.
도도도독-
뺨빠라밤!
피유우웅-
[F급 마석 당첨!]
힘없는 팡파레가 터지는 것과 같은 특수효과.
내 손 위에는 작은 마석 하나가 생성되었다.
“아잇."
기대한 내가 병신이다.
시대의 흐름을 따라가도 너무 따라갔는데?
초장부터 확률 조작질이라니.
그래도 없는 것보다는 나았다.
이게 말이 F급이지,팔면 나름 쓸쓸하거든.
물론 관리국이 생기고,마석 연구가 좀 이루어진 다음의 이야기기는 하지만.
‘다음 회차 때 결과가 달라지기도 하려나?'
뭐,그건 나중에 까 봐야 알 수 있을 터.
그랬으면 좋겠다는 막연한 희망을 품고 마석을 대충 쑤셔 넣었다
메인은 이딴 마석 가차가 아니니까.
그래,원래 메인은 특전 슈킹이 아니었다.
모노리스 오픈런.
이게 메인이었지.
[튜토리얼에 오신 것을 환영합니다.]
[안전지대를 벗어나면 튜토리얼이 시작됩니다.]
[제한 시간 이내에 적을 처치하십시오.]
"크으!"
F급 마석이 주는 실망감도 잠시.
감동의 눈물이 필끔 나왔다.
나는 옷으로 대충 눈물을 슥슥 닦고 심호흡했다.
“노말 난이도 튜토리얼은 무해한 슬라임 다섯 마리였지?옆에 무기고에서 무기도 고를 수 있었고."
이게 바로 회귀자 무브먼트라는 것이다.
미래 지식을 활용한 전속전진만이 있을 뿐.
하지만 안타깝게도 이 치트는 11층부터 막힌다.
딱 그 층수 이상부터는 고급 정보 취급이라 일반인은 접근할 수가 없었거든.
아무튼
“난이도는 그냥 노말인가?딱히 하드 난이도라는 설명은 없네."
솔직히 이 부분은 살짝 아쉽기는 했다.
그래도 이게 어디인가.
노말 난이도라고는 해도 10층부터는 난이도가 미쳐 돌아간다.
애초에 한시연이 하드 난이도 보스를 공략하지 않았더라면 어차피 인류는 10층 컷이다.
그러니까-
"일단 10층까지는 달려보자고!"
나는 그리 말하며 안전지대 밖으로 발을 내디뎠다.
그러자 게임 시스템에 오류가 난 것처럼 사방에 노이즈가 끼기 시작했다.
지지지지직-!
[경괴! 경고!]
[시간축의 뒤틀림을 감지했습니다!]
[난이도를 재조정합니다!]
[노말 난이도에서 하드 난이도로 조정합니다!]
[하드 난이도에서 익스트림 난이도로 조정합니다!]
[익스트림 난이도에서 인피니티 난이도로 조정합니다!]
[실패시 사망 패널티가 부여됩니다!]
시끄러운 사이렌 소리.
사방에 떠오르는 붉은 경고창.
파아앗!
생각을 정리할 틈도 없이 사방의 풍경이 바뀌었다.
그리고 튜토리얼그러니까 인피니티 난이도 튜토리얼의 적이 내 앞에 나타났다.
“취이이이익-!”
끔찍한 악취.
2M는 되어 보이는 초록빛 거구.
붉은 안광과 멧돼지 같은 송곳니.
그리고 손에 들린 거대한 몽둥이.
슬라임과의 공통점이라고는 초록색이라는 것 하나뿐인 몬스터.
즉,병신이 아닌 이상,이딴 괴물이 슬라임이 아니라는 것 정도는 알 수 있었다.
이건 오크다.
그것도 그냥 오크가 아니라,
인류가 절망했던 노말 난이도 10층 보스.
오크 족장.
심장이 미친 듯이 뛰었다.
'인피니티 난이도.'
괴물을 마주하고도 머릿속에는 인피니티라는 단어 하나가 계속 맴돌았다.
그래,날먹은 못 봐주겠다 이건가?
나쁘지 않았다.
전에도 했던 생각이지만.
날먹은 날먹만의 맛이 있고,
어려우면 어려움만의 맛이 있는 법.
"후우."
게임은 이미 시작됐다.
넋 놓고 있으면 게임 오버다.
침착하게 이성을 되찾았다.
'뭐가 됐든 일단 무기부터.'
나는 무한 회귀라는 말도 안 되는 사기 능력을 각성하긴 했지만,무력 자체는 일반인 수준이다.
원래 고점이 높은 캐릭이 초반 저점이 미친 듯이 낮은 것은 상식.
남들이 불 쏘고 번개 쏘고 할 때 아득바득 기어가야 한다는 소리다.
즉, 순정 일반인의 몸으로는 저 미친 괴물을 이길 수는 없다.
애초에 난다 긴다 하는 플레이어들도 저놈한테 막혔는데 말이 더 필요할까.
나는 무기를 찾기 위해 재빨리 주변을 둘러보았다.
이제야 주변 풍경이 제대로 눈에 들어왔다.
여기는 초원이다.
시원한 바람이 부는 대자연의 초원.
그러니까,아무것도 없는 허허벌판이라고!씨발!
“어?"
내가 원래 쉽게 당황하는 사람이 아닌데.
순간 당황했다.
“무기가 없네?”
"크워어어어어어-!!"
퍼억-!
깔끔한 스윙.
터지는 내 머리.
얼마나 깔끔한 휘두르기였는지, 고통을 느낄 틈조차 없었다.
그저, 순간적으로 첫 패턴은 숙여서 피해야겠다는 생각을 마지막으로 나는 죽었다.
그것이 내 두 번째 회귀였다.
***
세 번째삶.
무한 회귀자로서는 두 번째 삶.
또다시 내 자취방에서 눈을 떴다.
죽음을 두 번이나 겪었는데도 불구하고 나는 상상 이상으로 침착했다.
두 번 다 너무 순식간에 죽어서 그런가?
뒤늦게 찾아온 환상통으로 지끈거리는 머리를 붙잡은 채,갤러리 메뉴에 들어갔다.
"휴,다행이네."
녹화 종료 버튼을 누르지도 못한 채 죽어서 영상 다시 찍어야 하나 고민했는데
아무래도 죽으면 자동 저장되는 기능이 탑재된 듯하다.
나는 저장된 영상과 함께 글을 올렸다.
[뉴비 신고식]
[작성자:아모르파티]
(어안 렌즈로 클로즈업된 얼굴 섬네일)
난이도 강 돌아버렸음ㅋㅋ
바로 2트 간다
바로 댓글이 달리지는 않았다.
아무래도 영상 길이가 길이인지라
다들 볼 시간이 필요한 거겠지.
댓글 반응이 기대되기는 했으나, 낭비할 시간 따위는 없었다.
인피니티 난이도의 탑이 날 부르고 있었으니까!
나는 다시금 갤러리 카메라의 녹화 버튼을 누른 뒤, 다시 탑에 입장했다.
"2트 갑니다! 입장!"
∗∗*
파라다이스 엘븐 헤임.
지상 천국이라 불리는 이곳은 사시사철 따스한 햇살이 내리죄는 해변가다.
야자수 나무에 설치된 해먹에 누운 레코벨 미라지안은 썬글라스를 쓴 채,멍하니 허공을 응시하고 있었다.
"누님 혹시 혼자 오셨어?”
금발의 다크엘프.
머리색과 피부톤의 대비가 인상적이다.
이 대사만 벌써 몇 번을 들었을까?
레코벨은 눈길도 주지 않은 채 답했다.
“꺼져 병신아.”
"까칠하기는.더 마음에 드는-악!!!"
레코벨이 손가락을 한 번 까딱하자 그 잘난 긴 귀가 순식간에 잘려 나갔다.
무신의 세계,무림에서는 심검(L>했)의 경지라 불리는 경지.
고매한 경지를 이딴 양아치 처리하는 데 쓴다고 뭐라 할 이는 아무도 없었다.
그녀가 사는 세계,판타지아 대륙에서도.
무한 회귀 갤러리에서도.
그녀보다 강한 이는 존재하지 않았으니까.
솔플용사 레코벨.
무한 회귀에 지쳐버린 그녀는 영원한 휴가를 즐기고 있었다.
"프히핫."
그녀는 새로 들어온 뉴비,아모르파티가 올린 영상의 섬네일을 보고 피식거렸다.
“이거 완전 또라이 아니야?그나저나 얘도 머리색이 검은색이네.무신네랑 비슷한 세계관이려나?”
정말 오랜만에 느끼는 즐거움.
부디 이번 뉴비는 오래 갔으면 좋겠다고 생각하며 영상을 클릭했다.
코가 과장되게 확대된 뉴비,아모르파티가 곧바로 입을 열었다.
-신입무
"으악 미친!”"
레코벨은 저도 모르게 오러를 담은 비명을 터뜨렸다.
야자수가 쓰러지고,모래폭풍이 해변을 강타했으며,근처에 있는 인간과 이종족들은 그녀가 내지른 사자후에
정신을 잃었다.
-아니,아니지.신입 뉴비의 탑 등반기 지금부터 시작하겠습니다.입장!
대체 이렇게 심장이 철렇해 본 게 얼마 만이지?
사람 마음을 순식간에 들었다 났다 하는 뉴비였다.
그녀는 잠시 진정하고, 안력을 강화한 상태로 뉴비가 올린 영상을 감상했다.
뉴비가 탑에 들어가 기뻐할 땐 같이 기뻐해 주었다.
“좋을 때다."
보상 티켓의 마석이 꽝인 걸 보고는 실소를 머금었다.
시무룩한 감정이 그대로 드러나는 것을 보아하니,나름 귀여운 맛도 있었다.
“이거 좀 귀엽네. 저장해야지."
그리고 난이도가 인피니티 난이도로 올라가는 장면을 봤을 땐.
"아."
절망했다
뉴비의 세계관.
탑 등반물이라는 장르는 아무리 봐도 난이도가 너무 비정상적이다.
무한 회귀의 가장 큰 강점을 전혀 살릴 수가 없었으니까.
사람은 누구나 결핍을 안고 살아간다.
그리고 무한 회귀자는 주변 인물의 결핍을 반드시 알아낼 수단이 있다.
이것이 무슨 소리냐.
훗날 강해질 인간들을 미리 선별해서 결핍을 채워주는 식으로 동료를 늘릴 수 있단 소리였다.
불치병을 안고 사는 이에게 만병통치약을.
인정받지 못하는 이에게는 찬사를
그런 식으로 훗날 떡상할 인물들의 구원자로 등장해, 동료로 키워내는 것.
그리고 그런 동료들과 함께 다양한 각도로 루트를 개척하는 것.
탑은 그 두 가지 강점을 원천 봉쇄했다.
애초에 솔로 플레이 강제다.
다른 루트는 없다.
오직 탑을 오르는 것뿐.
"하아."
자신이야 배신에 치이고 인간군상에 질려 솔플을 고집하는 거긴 하지만.
아무튼
기본 난이도 자체가 헬 난이도인데,탑에서 배정해 준 난이도도 인피니티 난이도란다.
“이번 뉴비는 오래 못 가겠네.”
무한 회귀 갤러리가 다 같이 도와준다고는 해도,결국 스스로 헤쳐 나가야 하는 것이 무한 회귀자의 운명이다.
아무리 고절한 검법을 전수해 줘도.
위대한 마법 지식을 가르쳐 줘도
결국 자신이 포기하면 전부 말짱 도루묵이다.
이미 수도 없이 겪어본 일이다.
다른 차원의 인형술사,퍼펫마스터의 말에 따르면 이번 뉴비는 폐사 가능성이 2% 미만이라던데.
‘글쎄?'
그건 탑의 난이도가 인피니티 난이도라는 정보가 없을 때 이야기 아닌가.
해피 엔딩의 난이도가 높으면 높을수록 뉴비들이 포기하는 속도는 빨랐다.
“맛이 간 녀석이라 좀 기대했는데.하필이면 난이도가 따라주지를 않네."
이번에도 적당히 키워야겠다,생각하는 레코벨이었다.
애정을 주면 줄수록, 뉴비가 사라졌을 때의 아픔은 이루 말할 수 없으니까.
그리 생각하며 뉴비에 대한 관심이 조금 식으려던 찰나.
“음?"
그녀는 봤다.
죽음의 순간, 뉴비가 오크의 몽둥이질을 끝까지 눈을 부릅뜨고 보고 있다는 것을.
“이건."
솔플용사 레코벨은 선글라스를 머리 위에 얹고 그 부분을 다시 봤다.
타고났다.
전혀 쉬운 일이 아니다.
상대방의 빠른 공격에 눈을 감지 않고 똑바로 마주할 수 있는 것.
정식 기사는 되어야 갖추는 덕목이다.
인간의 본능을 극복해야만 가질 수 있는 시야.
“이놈 봐라?”
당장 날아오는 공만 봐도 눈을 질끈 감는 것이 인간의 본능이다.
한데 오크의 몽둥이질을 보면서도 눈을 감지 않고 있다니?
레코벨은 눈에 힘을 잔뜩 주며 자세히 살폈다.
뉴비의 시선은 단순히 오크의 몽둥이질을 바라만 본 것이 아니었다.
"!"
피할 경로.
뉴비의 시선은 죽음의 순간,피할 경로를 탐색하고 있던 것이다.
무한 회귀자들조차 죽음에는 익숙해질 수가 없는 끔찍한 운명인데.
뉴비,아모르파티의 눈빛은 죽음에 대한 공포가 결여되어 있었다.
오히려,다음 트라이가 기대되어 못 참겠다는 그런 눈빛.
“이번 뉴비는 될 놈인가?”
그리 생각하던 찰나.
뉴비가 새 글을 무회갤에 올렸다.
[ㅅㅂ이게 안 피해지네 ㅋㅋ 3트 갑니다]
(OCR 결과 없음)
