“내가 이 꼴이 날 뻔했구나.”
또 당신입니까?
인류 역사상 가장 위대한 배우,찰리 채플린?
인생은 멀리서 보면 희극이고,가까이서 보면 비극이라더니.
같은 꼴을 겪을 뻔한 나는 도무지 이 글을 보며 웃을 수가 없었다.
[온다동ㄴ다온단온다온다]
[작성자:던전도적]
(끔찍하게 생긴 심연의 눈이 던전 바닥을 무너뜨리며 등장하는 섬네일)
전속전전진으로튀어어이이이잇
ㄴ흡혈공주)저 눈깔괴물도 계속 보다보니 슬슬 정이 드는구나!
참고로 던전도적이 회귀하기 직전에 쓰는 글은 다 이런 식이다.
정신으로 글을 쓰는 갤이라 그런가?
다급함이 글에 온전히 묻어나온다.
“발설하면 최종보스 즉시 강림이라니."
그나마 다행인 점은 잠꼬대라 판정이 애매했던 탓일까.
던전도적에게는 약 1분의 유예 기간이 있었다.
1분동안 미친 듯이 도망쳐서 5분을 번 것이고.
그 5분을 갤질하는데 온전히 쓴다는 소리다.
만약 내가 무한 회귀를 발설했으면 탑이 그대로 무너지는 루프에 영원히 갇히는 건가?
모르겠지만 상상조차 하기 싫었다.
영원히 죽음을 반복한다는 것보다,
영원히 모노리스를 플레이 할 수 없다는 점이 그 무엇보다 끔찍했다.
'으으,난 저렇게 되지 말아야지."
내가 엿될 뻔했다는 두려움에 떠는 것도 잠시.
[님들아 뉴비 온 거 같은데?][7]
회귀하고 띄어쓰기를 되찾은 던전도적이 새 글 하나를 올렸다.
“뭐야.”
난 글을 쓴 적 없다.
분위기 파악과 정보 탐색을 빌미로 눈팅만 했는데 대체 어떻게?
아니면 나랑 같은 기수의 신입 무한 회귀자라도 있는 건가?
궁금해서 머릿속으로 글을 클릭했다.
내용은 그야말로 경악스러웠다.
[님들아 뉴비 온 거 같은데?]
[작성자:던전도적]
글 조회수가 갑자기 하나 늘어남ㅋㅋ
빨리 인사부터 하거라~
ㄴ무신) 낚시글인줄 알았는데 진짜네?최근 글 조회수가 다 1씩 올라있음
ㄴ독발랐음)이 글도 보고 있네
ㄴ이단척결) 형제님인가요 자매님인가요?!
ㄴ솔플용사*) 어 진짜다. 이걸 이제알았네
ㄴ퍼펜마스터) 100%임.
ㄴ흡혈공주) 마 참 내!
ㄴ대마법사) 껄껄 당분간 갤에 활력이 돌겠구나
세상에.
나는 보면서도 몰랐다.
모든 게시글 조회수가 그냥 고정이었구나.”
고이다 못해 썩어버린 미친 친목 갤이었잖아.
얼마나 시간이 남아돌면 모든 갤럼이 모든 똥글을 전부 빠짐없이 탐독하는 걸까.
‘아니,아니지.'
무한 회귀자잖아.
시간이야 무한하게 썩어 넘치겠지.
새삼 무한 회귀자들의 사고방식이 정상인과는 한참이나 동떨어져 있다는 사실을 깨달았다.
“아,이거 어떻게 하지."
원래는 천천히 눈팅만 하다 적당한 타이밍에 뺨! 하고 등장하려고 했는데.
몰래 준비한 깜짝 파티가 초장부터 들킨 느낌이다.
모른척 하기도 뭐하다.
이미 조회수가 늘어나 버린 마당.
"찝.탑에 먼저 들어가려고 했는데."
이렇게 된 이상 그냥 시원하게 인사를 박자.
내 기억이 틀리지 않았다면 최초 입장자가 발생해 멸망 타이머가 돌아가는 것은 하루 뒤다.
즉,최초로 입장한 플레이어 타이틀은 아직 안전하단 말씀.
아아, 그래.
이것이 바로 회귀자의 정보 격차라는 것이다.
마음에 여유로움이 흘러넘친다.
나는 고정 닉 설정 창을 보며 잠시 고민했다.
“흠.”
닉네임 설정은 중대사항이다.
하지만 너무 오래 고민하면 악수를 두는 법.
나는 번뜩이는 아이디어가 떠오름과 동시에 고닉을 설정했다.
무한 회귀라는 축복을 내려준 내 운명에 감사를.
이후 가볍게 가입 인사글을 올렸다.
[들키뿌네]
[작성자:아모르파티]
안녕하세요.
신입 무한 회귀자 인사 오지게 박습니다.
원래 첫 인상이 중요한 법이라 제법 예의를 차렸다.
가벼운 농담도 섞었다.
모난 구석 없는 평범한 인사글.
나는 글을 올리며 내심 기대했다.
본래 고인 커뮤니티에 유입된 청정수는 애호가 확정된 존재다.
심지어 뉴비 온 거 같다는 던전도적의 글에도 다들 기대하는 눈치였잖아?
다들 어떤 방식으로 핥아주려나?
띠링!
그러나 댓글 반응은 내 예상 밖이었다.
ㄴ솔플용사*) 퍼펫아 어디갔냐?얘 보통 뉴비랑은 느낌이 좀 다른데?
ㄴ무신) 아 이거 골때리는 놈이네ㅋㅋ
ㄴ대마법사)마도에 자질이 있어보이는구먼
ㄴ던전도적)(양갈래 캐릭터가 턱을 매만지며 ?를 띄우는 콘)
ㄴ이단척결)바, 반가워요!
ㄴ독발랐음)마 니 돌게이가
ㄴ흡혈공주) 뉴비의 상태가 특이하기 짝이 없느니라!
"아니,서운하네.대체 뭘 보고.
고작 인사글 하나 올렸을 뿐인데 다들 날 이상한 놈 취급한다.
게다가 딱히 이런 취급 받을 만한 글은 아니지 않나?
내 서운함과 궁금증이 커져갈 무렵.
퍼펫마스터라는 고닉이 등장해 이유를 설명해줬다.
ㄴ퍼펫마스터) 무회갤 첫 글 알고리즘에 따르면 제정신 아닐 확률 78%.
ㄴ퍼펫마스터)제목과 내용의 톤이 판이하게 다른 점을 미루어 보아 감정 변화가 극단적일 가능성 63%.
“뭐야 이새끼?”
서운함과 궁금증으로 가득 차있던 내 심장은 뜨거운 불길에 휩싸였다.
ㄴ아모르파티)아니 니가 뭔데 날 판단해?
ㄴ퍼펜마스터)63%->92%
ㄴ흡혈공주)ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
이런 망할.
댓글을 달아놓고 나서야 내가 최악의 수를 됐다는 걸 깨달았다.
이곳은 무한한 친목질로 다져진 미친 썩은물 갤이다.
팔은 안으로 굽는다고.
즉,청정수라고 무조건적인 애호를 해 줄 거라는 내 판단 자체가 틀렸다는 것.
다같이 퍼펫마스터라는 고닉이 다는 댓글에 동조하며 날 놀리기 바빳다.
“이렇게 나온다 이 말이지."
나는 즉시 댓글 다는 것을 멈췄다.
나는 키배에서 져서 꼬리말고 도망가는 것이 아니다.
무회갤럼들은 평생 거기서 놀아.
뉴비는 탑에 들어갈거야.
누가누가 이기는지 한번 보자고.
그리 생각하며 무회갤을 끄려고 했다.
다들 어릴 때 한 번쯤 생각해 보지 않나?
만약 내가 가출하면 울며불며 부모님이 날 찾으러 오겠지?하는 어린아이의 치기어린 투정 말이다.
물론 내 경우엔 고아원의 원장님이셨지만
아무튼
그렇게 일부러 눈팅만 하면서 댓글을 더 이상 달지 않자,반응이 오기 시작했다.
[아 미안하다 뉴비야 너무 오랜만이라 그랬어]
[작성자:무신]
어디 가지 말고 우리랑 좀 더 놀자
우리가 언제 또 뉴비 놀려보겠냐
마음 상했다면 우리가 사과할게
ㄴ퍼펫마스터)뉴비.미안함.그냥 알고리즘이 산출한 결과만 복사-붙여넣기 한 거임.
ㄴ아모르파티)아니,결국 나 제정신 아니라는 소리잖아
ㄴ퍼펜마스터)그게 더 좋은 거임.
ㄴ아모르파티)?
ㄴ솔플용사*)ㅇㅇ맞음.오히려 정상적인 인간이 아닌 게 더 좋아
ㄴ흡혈공주) 인간이 아닐 수도 있지 않느냐?
ㄴ아모르파티) 아니,일단 나 인간은 맞아.그리고 정상적인 인간이 아니라서 더 좋다는 건 무슨 말임?
ㄴ솔플용사*)제정신인 뉴비들은 백 년도 못 가고 정신이 무너져서 자살버튼 누르거든
ㄴ독발랐음)0ㄱㄹ0ㅋㅋ
“자살버튼은 또 뭐야?”
아무렇지도 않게 흉악한 단어가 튀어나왔다.
ㄴ아모르파티)자살버튼?
ㄴ솔플용사*) 지금은 알 거 없고,혹시나 저기 던도처럼 회귀 꼬이면 나한테 개인 메시지 보내,편하게 해 줄게
이런 미친.
안락사라는 선택지가 있긴 했구나!
단언컨데 저딴 버튼을 누를 일은 없을 것이다.
그런데 그 버튼이 있는데도 던도, 그러니까 던전도적이라는 고닉은 갤질 때문에 안락사를 미루는 건가?
그 고닉도 정상인은 아니었다.
ㄴ아모르파티) 아니 그럴 일은 없을듯!
ㄴ솔플용사*) 굿
어쨌거나 상황은 대충 이해했다.
애호의 형태가 조금 달랐을 뿐,
다들 날 좋아하는 거였으니까!
하지만 여전히 이해가 가지 않는 점이 하나 남아있었다.
ㄴ아모르파티)근데 저 퍼펫마스터라는 고닉이 말하기도 전에 다들 나 이상하게 봤잖아.대체 뭐 때문에 그런
거임?
ㄴ무신)간단해.보통 뉴비들은 너처럼 글 안쓰거든
ㄴ아모르파티) 그럼 어떤식으로 쓰는데?
ㄴ무신) 아니 이걸 이해조차 못하는 거 보니까 진짜 좀 맛이 가 있구나?점점 더 마음에 든다ㅋㅋ
ㄴ아모르파티)?
ㄴ무신)자 봐봐.너 한번 뒤지고 회귀했을거 아니야
ㄴ아모르파티) 그렇지?
ㄴ무신)정상인이라면 혼란스러워서 글도 못써.우리들도 죽음에 익숙해지지를 않는데,처음 죽어보면 오죽하
겠냐고.그나마 써도 대체 무슨 일이냐,여기 뭐 하는 곳이냐 하는 두서없는 글들이 대부분이지
ㄴ무신)근데 회귀하고 싼 첫 글이 들키뿐노 라고?ㅋㅋ
ㄴ던전도적)나 진짜 잘못 본줄 알았자너
ㄴ대마법사)마도의 자질이 보인다는 것도 그런 의미였네.원래 머리에 나사 한두 개 빠진 녀석들이 마도에 재
능이 있는 법이니.
“그런가?”
그건 잘 모르겠다.
워낙 순식간에 죽어서 죽음의 공포고 뭐고 느낄 틈조차 없었는데.
어쨌든 알아서 날 좋게 봐준다는 뜻이니 굳이 정정할 필요는 없어보였다.
어느정도 분위기에 익숙해지고 나니 갤질이라는 게 상상 이상으로 즐거웠다.
일반적인 갤러리가 아니라서 그런가.
탑에 들어가고 싶다는 강한 욕망조차 잠시 시야 바깥으로 사라진 기분이었다.
그렇게 다수의 무회갤러들과 티키타카 하며 자연스럽게 친목질에 녹아들 무렵,주딱이 의미심장한 댓글을 달
았다.
ㄴ솔플용사*) 그나저나 슬슬 신고식 한번 하자
ㄴ무신)아, 그래 신고식 해야지
ㄴ이단척결)와!기대되네요!
ㄴ독발랐음)드가자 드가자 드가자~
ㄴ흡혈공주) 얼마만의 신고식이더냐!기대되느니라!
ㄴ던전도적) 하,700년 만인가?뉴비메이커 새 시즌 입갤이요 ㅋㅋ
ㄴ퍼펫마스터)이번 뉴비 폐사 가능성 2%미만임.
ㄴ대마법사) 기필코 마도의 길을 걷게 해 주마
주딱의 댓글이 달리고 난 뒤로 갤러리의 분위기는 후끈 달아올랐다.
‘뉴비 메이커?"
어째 말하는 투를 보아하니 다들 훈훈한 지원,소매 넣기를 당장에라도 하고 싶은 느낌인데?
"나는 그런 지원,싫어하지 않아!"
이미 다 눈치챈 상태지만,
이게 또 모른척 하며 살살 뉴비 냄새를 풍겨 줘야 지원도 넉넉해지는 법이다.
[신고식이라는 게 정확히 뭐 하는 거임?]
[작성자:아모르파티]
ㄴ솔플용사*) 대충 세계관 설명하고 첫 전투 영상 찍어 올리면 됨ㅇㅇ
-솔플용사*) 그래야 네 재능이 뭔지 판단하고 우리가 도와줄 수 있음
"아하!"
신고식이라는 건 일종의 치수재기 과정이다.
즉,내 몸에 딱 맞는 비급서를 전수해 준다는 뜻!
나는 코끝이 시큰해졌다.
내가 이렇게 행복해도 되는 걸까?
역시 세상은 아름다운 곳이었다.
특히 무회갤은 더더욱.
나는 즉시 무회갤에 내 세계관의 설정을 정성스럽게 써내려갔다.
ㄴ퍼펫마스터)일정 층수 클리어시 회귀 포인트 고정 확률 78%임.
ㄴ이단척결) 혼자 탑을 올라야 한다니 ㅠㅠ 외롭지 않게 저희가 언제나 함께할게요!
ㄴ이단척결) 그나저나 형제님인가요?자매님인가요?
ㄴ독발랐음) 어려운데?루트를 다양하게 못 깎을 듯?
ㄴ대마법사)이거 아무리 봐도 난이도가 비정상적으로 높은 것 같네만
ㄴ무신) 나도 할배 의견에 동감.뉴비야,너 함부로 층 오르지 마라.회귀 지점 잘못 저장되면 진심 엿된다
ㄴ던전도적) 내가 잘 알지ㅇㅇ
L무신)
ㄴ흡혈공주) 우리같은 무한 회귀자들에게 솔플은 지옥 난이도이니라
ㄴ솔플용사*) 꼭 그렇지만도 않아,근데 확실히 초반부터 솔플은 난이도가 많이 높네
대다수의 갤럼이 내 세계관 난이도가 높을 거라고 예상하고 있었다
“오히려 좋아."
날먹하면 날먹하는 대로.
어려우면 어려운 대로 게임 할 맛이 나는 법이니까.
ㄴ아모르파티) 걱정ㄴㄴ
ㄴ아모르파티) 그래서 영상은 어떻게 찍어 올리는 거임?
ㄴ솔플용사*)갤러리 메뉴 들어가 보면 순서대로 개인 메시지, 스크린 샷, 촬영 있어.
ㄴ아모르파티)ㅇㅋ 확인.뉴비 다녀올게!
메뉴를 들어가 보니 과연 주딱 말대로였다.
촬영 기능을 클릭하자 반투명한 카메라가 등둥 떠다니기 시작했다.
-지이잉
정신력으로 조종해 보니 너무 멀리까지 보내지 않는 선에서 자유롭게 각도를 조종할 수 있었다.
나는 카메라 설정을 어안 렌즈로 바꾼 뒤,최대한 얼굴을 클로즈업 해서 영상 녹화를 시작했다.
“신입 무-아니,아니지.신입 뉴비의 탑 등반기 지금부터 시작하겠습니다.입장!”
파아앗!
그렇게 나는 이번 회차.
나는 인류 최초로 탑에 들어간 플레이어가 되었다.
[최초 입장자 발생]
[전국의 플레이어들에게 공지합니다.]
[지금부터 멸망 타이머가 돌아갑니다.]
[남은 시한:7 DAY]
[필요 포인트: 50,000P]
[한 명의 플레이어가 한 층을 클리어할 시,1 P가 적립됩니다.]
[최초 입장자 발생]
[전국의 플레이어들에게 공지합니다.]
[지금부터 멸망 타이머가 돌아갑니다.]
[남은 시한: 7 DAY]
[필요 포인트: 50,000P]
[한 명의 플레이어가 한 층을 클리어할 시,1 P가 적립됩니다.]
한번 더 누르면 다음화로 이동합니다
