커버보기√
요즘 뉴스랑 너튜브가 난리다.
-한시연 플레이어! 이번에도 인류의 운명을 일 년이나 연장하신 소감 한 말씀 부탁드립니다!
피시방으로 달려갈 때가 세상에서 제일 행복하던 꼬맹이는 죽었다.
-다음 층이 보스 몬스터가 나오는 층인데,다음 등반은 언제 하실 예정입니까?!
온갖 게임을 섭렵하던 학창시절의 소년도 죽었다.
-한시연 플레이어! 한시연 플레이어!
태평양 한가운데에 검은 탑이 솟아난 이후로,한창 잘나가던 프로게이머인 나는 죽어버리고 만 것이다.
탑이랑 과거의 내가 무슨 상관이냐고?
무지막지하게 상관있다.
나는 21세기 현대인이라면 매우 높은 확률로 걸리는 정신병에 걸려버렸으니까.
탑 바라기 증후군.
플레이어로 각성하지 못한 일반인이 일상에서 권태감이나 가벼운 우울증을 느끼게 되는 정신병이다.
"으으으."
문제는 내가 중증 중의 중증이라는 것.
나는 탑 이외의 모든 것들이 무의미하게 느껴졌다.
어느 정도냐고?
일상생활이 불가능할 정도였다.
중요한 경기를 필 때에도.
‘탑에선 지금 무슨 일이 벌어지고 있지?'
“아니 형 왜 이래?정신 차려!"
밥을 먹을 때에도.
‘지금쯤 플레이어들은 뭘 하고 있을까?'
심지어 엘리베이터 탈 때나,샤워할 때에도.
탑에 관한 생각이 떠나지를 않았다.
입원 치료가 권고될 정도의 말기 환자라는 소리다.
결국 프로 씬에서 은퇴한 나는 쉬었음 프로게이머가 되었다.
다행히 벌어둔 돈은 있어서 근근히 먹고살 정도는 되었다.
나는 폰 화면에 코를 박고 소리쳤다.
"나도, 나도 각성하고 싶어!"
태평양 한가운데에 떡하니 생긴 의문의 탑.
모노리스.
탑이 등장한 이후로 세계의 장르는 현대에서 게임 판타지로 진화했다.
탑의 선택을 받은 극소수의 각성자들은 말 그대로 신인류로 진화해 버렸으니까.
번개를 다루고 불을 조종하는 진짜 신인류 말이다.
탑은 일정 주기로 층을 클리어해 클리어 포인트를 모으지 않으면 세상을 조져버리겠다고 전 인류에 공지를 때
려버렸다.
혼란은 길지 않았다.
각성자,그러니까 플레이어들은 정부 주도하에 탑에 입장해 클리어 포인트를 모으기 시작했다
스테이지를 클리어하면 강해지는 구조.
그리고 쏟아지는 마석과 온갖 기상천외한 아이템.
게임 시스템과 완전히 똑같았다.
그러니까 각성자를 플레이어라고 부르는 거겠지.
탑이 말한 인류 멸망?
플레이어들이 있는데 인류 멸망은 무슨 인류 멸망
플레이어들이 가져다주는 풍요에 인류는 멸망이라는 단어는 잊어버린지 오래였다.
세상은 그야말로 축제 분위기였다.
딱,10층까지.
최초의 보스 몬스터가 등장하는 그 층이 문제였다.
플레이어들은 10층의 벽 앞에서 좌절했다.
덩달아 인류도 좌절했다.
하지만 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다던가.
모두가 절망하던 10층의 벽을 가뿐하게 뚫어버린 전설적인 플레이어가 등장했으니.
뇌제(),한시연.
모노리스 온라인 최강의 한국인 플레이어 되시겠다.
참고로 지금 너튜브 라이브에 나오는 그 각성자 맞다.
-한시연 플레이어!하드 난이도의 보스는 극악무도하기로 유명하다는데,각오 한 말씀만!
그것도 일반적인 난이도가 아니라 하드 난이도의 플레이어.
한시연이 세상에 모습을 드러내기 전까지 탑에 난이도가 있는 줄도 몰랐으니 말 다했다.
그녀가 하드 난이도의 보스를 클리어하자 대량의 클리어 포인트가 쌓였고,인류는 멸망의 카운트다운을 한참
이나 늦출 수 있었다.
이 세상에 존재하는 부와 명예가 그녀에게 집중되는 것은 자연스러운 흐름이었다
나는 너튜브 라이브에 나오고 있는 그녀의 모습을 바라보며 소리쳤다.
"부럽다! 너무 부러워!"
그래.
인정한다.
나 좀 추하다.
다 큰 성인이 플레이어를 보고 나도 각성하고 싶다며 몸부림치는 거.
추한 거 안단 말이다.
하지만 나도 할 말은 있다.
부와 명예에 대한 질투심으로 이러는 건 아니라는 것만 알아줬으면 좋겠다.
"진짜! 존나 재미있겠다!"
온갖 게임을 섭렵하며 클리어하다가 프로게이머까지 된 나다.
그런데 모노리스라는 역대급 초현실 게임이 등장해 버렸다.
세상에서 제일 재미있는,그것도 도전할 가치가 차고 넘치는 게임이 눈앞에 있는데 정작 나는 플레이할 수가
없다.
그러니 내가 미치지 않고 배기겠냐고.
배알이 꼴려 돌아가실 지경이다.
부? 많으면 많을수록 좋다.
명예? 좋지. 누가 싫어해.
하지만 내게 있어 그것들은 그다지 중요한 요소는 아니었다.
“탑! 모노리스!”
죽지만 않는다면 끊임없이 도전할 수 있는 인류 역사상 가장 위대한 초현실 게임.
“나도 플레이하고 싶어!"
이미 모노리스라는 역대급 GOAT 게임을 알아버린 이상,다른 게임은 눈에 들어오지도 않았다.
“나도 입장시켜 줘!나도! 나도 잘할 자신 있는데!"
그때였다.
화면 속 한시연이 손가락을 튕기자 황금빛 뇌전이 터져 나왔다.
파지직!
한창 집중해서 보고 있던 너튜브 라이브가 순식간에 종료됐다.
“아."
번개로 카메라를 조져놓은 건가.
안 그래도 요즘 한시연이 부쩍 미디어 노출을 꺼리던데
“하드 난이도 30층 보스라.”
그마음
충분히 이해한다.
보스방이 코앞인데 다른 게 눈에 들어올 리가 없지 않은가.
나는 침대에 누워 추하게 발버둥 쳤다.
“으으,부럽다!재미있겠다!나도 각성하고 싶다!"
나의 역대급 추함에 질려버린 탑이 각성시켜 주지 않으려나?
“입장.”
이미 몇천 번은 되뇌어본 이 시대의 유행어.
딱히 기적 같은 건 일어나지 않더라.
"에휴."
∗∗*
한시연이 실종되고 세상이 망했다.
망해 버리고 만 것이다.
나한테만 입장권을 주지 않는 망할 놈의 세상이기는 했지만.
진짜 망할 줄은 정말 몰랐다.
애초에 망하기를 바라지도 않았고.
나는 멍하니 하늘을 올려다보았다.
하늘에는 탑이 처음 등장했을 때 보았던 반투명한 창이 떡 하니 떠 있었다.
[멸망 카운트다운이 종료되었습니다.]
[클리어 포인트가 부족합니다.]
[현 시간부로 탑의 해체 작업이 시작됩니다.]
[잔해 낙하 및 차원 붕괴에 따른 피해는 플레이어의 귀책 사유이므로 탑에서는 그 어떠한 책임도 지지 않습니
다.]
"하
1
21세기의 사람이라면 한 번쯤은 상상해 본 최악의 시나리오.
막상 그 시나리오의 결말을 맞이하니, 생각보다 격한 감정은 들지 않았다.
그냥 허탈했다.
“이럴 거면 나한테도 입장권 주지 그렸냐."
잘할 자신 있었는데.
결국 끝까지 각성하지 못한 게 죄라면 죄다.
이 망할 운빨 좇망검.
평점 테러나 당해라.
쩌저적!
하늘에 실금이 가기 시작하고,인류는 그대로 멸망했다.
그것이 내 첫 번째 회귀였다.
***
어떻게 죽었는지 이해는 못 했다.
그냥 하늘이 갈라지고 눈앞이 깜깜해진 기분.
자취방에서 눈을 뜨고 나서야 내가 죽었다가 살아났다는 걸 실감할 수 있었다.
“어?"
혼란스러웠다.
그 어느 때보다 격한 감정의 파도가 몰아쳤다.
세상이 멸망할 때는 오히려 덤덤했는데.
눈을 뜨고 나니 머리가 뜨끈해졌다.
혼란스러운 감각도 잠시.
금방 침착해진 나는 깨달았다.
내가 각성자라는 사실을.
그것도 죽기 전에는 알 도리가 없는,
회귀자라는 사실을!
“지,진짜다.”
눈앞에는 모노리스 특유의 인터페이스로 이루어진 반투명한 창이 떠 있었다.
대충 클리어 포인트를 안 모으면 인류를 조져버리겠다는 그 공지글이었다.
나는 모노리스가 정식 출시된 날로 회귀했다.
"세상에."
희열.
뇌를 녹여버릴 만큼 강렬한 압도적 희열!
뇌가 도파민의 바다에 절여지는 감각이다.
아마 살면서 이보다 더한 도파민은 느끼지 못할 거 같은데?
내 뇌는 이 순간 망가진 거나 다름없다.
"미친,미친!”
아찔하다.
몸이 끊임없이 추락하는 것 같다.
"나도,나도 플레이어다!"
탑에 들어갈 수 있다.
모노리스를 플레이할 수 있다.
그 사실 하나만으로 내 정신병은 말끔히 나았다.
갑자기 천장의 얼룩마저 아름다워 보이기 시작했다.
‘이게 플레이어가 바라보는 세상인 건가?
이 좋은 걸 너희만 보고 있었구나!
회귀에 더불어 내가 각성했다는 사실에 못을 박는 듯한 새로운 메시지 창이 떠올랐다.
[이한결 각성자, 플레이어가 된 것을 축하합니다.]
[첫 번째 회귀를 인지했습니다.]
[각성 능력은 무한 회귀입니다.]
[최초 입장자 발생 시, 각성자들에게만 보이는 멸망 타이머가 돌아갑니다.]
나는 회귀를 겪고 다시는 그런 도파민을 맛볼 수 없을 줄 알았다.
아니더라.
인간의 뇌가 수용할 수 있는 도파민에 한계란 없었다.
"어어으으아."
뇌가 녹진녹진 녹아버릴 것 같다.
무한 회귀?
무한 회귀라니?
이 순간,내 머릿속을 가득 채운 생각은 딱 하나뿐이었다.
'죽어도 죽어도 모노리스를 플레이할 수 있다!'
뇌가 반쯤 반죽이 된 탓일까.
나는 어눌한 발음으로 입을 열었다.
"내가,내가 무한-”
순간.
파앗!
탑이 보낸 메시지가 꺼지고,반투명한 창이 번개 같은 속도로 눈앞에 떠올랐다.
[무한 회귀를 절대 입 밖으로 발설하지 마세요!]
“협?”
내용을 인지하고 입을 다문 건 아니었다.
그냥 깜짝 놀라서 절로 입이 다물어진 것일 뿐.
나는 뒤늦게 정신을 차렸다.
“뭐야 이거?"
도파민의 바다에 빠져있던 뇌를 건져 올린 뒤,두 번째 창을 천천히 훑어봤다.
모노리스 특유의 인터페이스가 아니다.
완전 처음 보는 형태의 인터페이스.
무엇보다 무한 회귀를 입 밖으로 발설하지 말라니?
다른 것 다 제쳐두고 탑에 입장하려고 했는데,타이밍이 꽤 얄궂지 않나.
“말했으면 어떻게 되길래?"
궁금했다.
나는 호기심에 새로운 창의 내용을 읽어 내려갔다.
[당신은 무한 회귀자입니다.]
[무한 회귀 갤러리에 입장할 수 있습니다.
[반드시 줄여서 생각하고, 줄여서 말하는 습관을 들입시다.]
무한 회귀 갤러리.
줄여서 무회갤?
그리 생각하자 즉시 새로운 창이 떴다.
파앗!
[무한 회귀 갤러리에 오신 것을 환영합니다.]
어디선가 많이 본 사이트의 익숙한 인터페이스.
갤러리의 이름인 무한 회귀 갤러리가 대문처럼 걸려 있었고,그 밑으로는 여러 게시글이 올라와 있었다.
[무한회귀<-저주 GOAT면 개추 ㅋㅋ][12]
[천 번 정도 용사질 했으면 됐다. 이제 나를 위해 살겠다][1이]
[포기해 ㅋㅋ 포기하면 편해][7]
[내회귀포인트가꼬였어눈뜨자마자5분만에회귀해너무너무힘들어누가제발나좀구해줘][20]
굉장히 당황스럽다.
’
기가 왜 이러지?
피폐함에 절어있어?
걸러리를 보며 상황을 정리하고 있자니,금세 새 글 하나가 올라왔다.
만 징징거리고 내가 개발한 탄지공이나 봐라]
기와는 사뭇 다른 분위기의 글.
! 듯이 그 글을 클릭하고 싶다고 생각했다.
절로 그 글에 접속하는 것이 아닌가.
만 징징거리고 내가 개발한 탄지공이나 봐라]
무신]
을 튕기자 날아간 빛 구체가 산을 통째로 지워버리는 영상)
달음을 얻어서 만들어봤는데 생각보다 위력 괜찮다ㅋㅋ
을 보고 놀라움을 금치 못했다.
|연의 벼락도 저 정도는 아니었다.
!?
만들어?
영상 내용과 글의 분위기가 전혀 매칭이 안 되잖아.
그리 생각하던 찰나, 댓글이 달렸다.
’
[사)얕은 깨달음이로고
할배,코파다 만들었다는 말 안 보임?
음) 그래서 이거로 천마 죽일 수 있음?
1
글창은 키배로 도배되기 시작했다.
I가 없어서 헛웃음을 흘리며 다른 게시글을 탐독했다.
도 용사질 했으면 됐다. 이제 나를 위해 살겠다]
솔플용사*]
이제 휴가 회차 떠날 때 됐다고 ㅋㅋ
주) 꾸준글은 비추이니라
사*)너 차단 당할래?
·주)잘못했느니라!잘못했느니라!
적)(지금부터 주딱을 찬양한다는 내용의 콘)
음) 이 휴가 끝나기는 함?ㅋㅋ
라는 고닉 옆에 주황색 별이 달려있는 걸 보니,저 사람이 이 갤러리의 관리자,주딱(주황딱지)인 것
"진짜 그 사이트랑 묘하게 똑같네."
그리고 휴가 회차는 또 뭐야?
댓글을 달아보려다 포기하고 다른 글을 마저 읽어봤다.
원래 뉴비는 닥눈삼이 국룰인 법.
[내회귀포인트가꼬였어눈뜨자마자5분만에회귀해너무너무힘들어누가제발나좀구해줘]
[작성자:던전도적]
니들은무한회귀발설하지마라
(이상한 캐릭터가 담배피는 콘)
ㄴ이단척결)자매님께 구원이 있기를
ㄴ독발랐음)ㅂㅅㅋㅋ
ㄴ무신) 아, 이거 웃을 수가 없네 진심”
ㄴ퍼펫마스터)생각보다 높은 확률임
ㄴ던전도적) 뭐가?
ㄴ퍼펫마스터)잠꼬대로 무한회귀 발설해서 회귀 포인트 꼬일 확률
ㄴ흡혈공주ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
나는 한참이나 무회갤을 탐독했다.
그리고 무려 여섯 가지 사실을 깨달았다.
첫째.무회갤 이용자는 다른 차원의 무한 회귀자들이다.
둘째. 무회갤은 회귀에 영향을 받지 않는다.
셋째. 무회갤 이용자는 전원 천외천의 괴물이다.
넷째.그럼에도 각자의 해피엔딩을 맞이하지 못했다.
다섯째.무한 회귀자들은 하나같이 미친놈들뿐이다.
그리고 가장 중요한 여섯째.
나는 좇될뻔했다.
진심으로.
그리고 무려 여섯 가지 사실을 깨달았다.
첫째.무회갤 이용자는 다른 차원의 무한 회귀자들이다.
둘째. 무회갤은 회귀에 영향을 받지 않는다.
셋째. 무회갤 이용자는 전원 천외천의 괴물이다.
넷째.그럼에도 각자의 해피엔딩을 맞이하지 못했다.
다섯째.무한 회귀자들은 하나같이 미친놈들뿐이다.
그리고 가장 중요한 여섯째.
한번 더 누르면 다음화로 이동합니다
나는 좇될뻔했다.
진심으로.
